Matthew1:1 Вот родословие Исы аль-Масиха, потомка Давуда, потомка Ибрахима." 
Matthew1:2 Ибрахим был отцом Исхака, Исхак — отцом Якуба, Якуб — отцом Иуды и его братьев," 
Matthew1:3 Иуда — отцом Фареца и Зераха, а их матерью была Фамарь. Фарец был отцом Хецрона, Хецрон — отцом Рама," 
Matthew1:4 Рам был отцом Аминадава, Аминадав — отцом Нахшона, Нахшон — отцом Салмона," 
Matthew1:5 Салмон — отцом Боаза, а его матерью была Рахав. Боаз был отцом Овида, а его матерью была Руфь. Овид был отцом Есея," 
Matthew1:6 а Есей — отцом царя Давуда. Давуд был отцом Сулеймана, мать которого прежде была замужем за Урией." 
Matthew1:7 Сулейман был отцом Реховоама, Реховоам — отцом Авии, Авия — отцом Асы," 
Matthew1:8 Аса — отцом Иосафата, Иосафат — отцом Иорама, Иорам — отцом Уззии," 
Matthew1:9 Уззия — отцом Иотама, Иотам — отцом Ахаза, Ахаз — отцом Езекии," 
Matthew1:10 Езекия — отцом Манассы, Манасса — отцом Амона, Амон — отцом Иосии," 
Matthew1:11 Иосия — отцом Иехонии и его братьев. В это время народ был переселён в Вавилон. 
Matthew1:12 После переселения в Вавилон Иехония стал отцом Шеалтиила, Шеалтиил был отцом Зоровавеля," 
Matthew1:13 Зоровавель — отцом Авиуда, Авиуд — отцом Элиакима, Элиаким — отцом Азора," 
Matthew1:14 Азор — отцом Цадока, Цадок — отцом Ахима, Ахим — отцом Элиуда," 
Matthew1:15 Элиуд — отцом Элеазара, Элеазар — отцом Матфана, Матфан — отцом Якуба," 
Matthew1:16 Якуб — отцом Юсуфа, мужа Марьям, которая и родила Ису, называемого аль-Масихом." 
Matthew1:17 Всего от Ибрахима до Давуда было четырнадцать поколений, от Давуда до переселения в Вавилон — тоже четырнадцать, и четырнадцать поколений от переселения в Вавилон до рождения аль-Масиха." 
Matthew1:18 История рождения Исы аль-Масиха такова. Мать Исы, Марьям, была обручена с Юсуфом, но, прежде чем они поженились, оказалось, что она беременна. Ребёнок, которого ей предстояло родить, был от Святого Духа." 
Matthew1:19 Жених Марьям, Юсуф, был благочестивым человеком и, узнав о её беременности, хотел тайно расстаться с ней, не предавая дело огласке, чтобы Марьям избежала позора." 
Matthew1:20 Но когда он принял такое решение, ему во сне явился ангел от Вечного и сказал: — Юсуф, потомок царя Давуда! Не бойся взять Марьям в жёны, потому что её будущий ребёнок — от Святого Духа." 
Matthew1:21 Она родит сына, и ты назовёшь Его Иса (‘Вечный спасает’), потому что Он спасёт Свой народ от грехов их!" 
Matthew1:22 Всё произошедшее с ними было исполнением того, что Вечный сказал через пророка:" 
Matthew1:23 «Вот девственница забеременеет и родит Сына, и назовут Его Иммануил», что значит: ‘С нами Всевышний’." 
Matthew1:24 Пробудившись ото сна, Юсуф сделал так, как велел ему ангел от Вечного. Марьям стала женой Юсуфа," 
Matthew1:25 но супружеской близости между ними не было, пока она не родила сына. Юсуф назвал Его Иса." 
Matthew2:1 Иса родился в иудейском городе Вифлееме во времена правления царя Ирода. После рождения Исы в Иерусалим пришли мудрецы с востока. Они спрашивали людей: 
Matthew2:2 — Где новорождённый Царь иудеев? Мы видели Его звезду на востоке и пришли поклониться Ему. 
Matthew2:3 Услышав об этом, царь Ирод встревожился, а с ним и весь Иерусалим." 
Matthew2:4 Царь созвал к себе всех главных священнослужителей и учителей Таурата и спросил их, где должен родиться обещанный Масих." 
Matthew2:5 — В иудейском Вифлееме, — ответили ему, — потому что так написано у пророка:" 
Matthew2:6 «И ты, Вифлеем в земле Иудеи, ты вовсе не наименьший среди главных городов Иудеи, потому что из тебя произойдёт Правитель, Который будет пасти народ Мой, Исраил!»" 
Matthew2:7 Тогда Ирод тайно пригласил к себе мудрецов и выведал у них точное время появления звезды. 
Matthew2:8 Он послал их в Вифлеем с наказом: — Идите и тщательно всё разузнайте о младенце. Когда вы Его найдёте, известите и меня, чтобы я смог пойти и поклониться Ему." 
Matthew2:9 Выслушав наказ царя, мудрецы отправились в путь. Звезда, которую они видели на востоке, шла впереди них, пока наконец не остановилась над местом, где был младенец." 
Matthew2:10 Увидев звезду, мудрецы очень сильно обрадовались." 
Matthew2:11 Когда они вошли в дом и увидели младенца и Его мать Марьям, они, павши, поклонились Ему и, открыв свои сокровища, поднесли Ему подарки: золото, ладан и смирну." 
Matthew2:12 Ночью во сне они были предупреждены о том, что им нельзя возвращаться к Ироду, и вернулись в свою страну другим путём." 
Matthew2:13 Когда мудрецы ушли, Юсуфу во сне явился ангел от Вечного и сказал: — Вставай, возьми младенца и Его мать и беги с ними в Египет. Оставайтесь там, пока я не скажу, потому что Ирод собирается найти младенца и убить Его." 
Matthew2:14 Юсуф взял младенца с Его матерью, и ночью они ушли в Египет." 
Matthew2:15 Там они оставались до тех пор, пока Ирод не умер. Так исполнились слова, которые Вечный сказал через пророка: «Из Египта призвал Я Сына Моего»." 
Matthew2:16 Когда Ирод понял, что мудрецы его обманули, он пришёл в ярость и приказал убить в Вифлееме и его окрестностях всех мальчиков в возрасте до двух лет. Время рождения младенца он определил со слов мудрецов." 
Matthew2:17 Таким образом исполнилось предсказанное через пророка Иеремию: 
Matthew2:18 «Голос слышен в Раме, вопль и горькое рыдание, — это Рахиля плачет о детях своих и не находит утешения, потому что их больше нет!»" 
Matthew2:19 После смерти Ирода Юсуфу в Египте явился во сне ангел от Вечного. 
Matthew2:20 — Вставай, — сказал он, — возьми младенца и Его мать и возвращайтесь в Исраил. Тех, кто хотел убить мальчика, уже нет в живых." 
Matthew2:21 Юсуф взял младенца и Его мать, и они отправились в землю Исраила." 
Matthew2:22 Когда Юсуф узнал, что в Иудее вместо Ирода царствует его сын Архелай, он побоялся возвращаться, но, получив во сне ещё одно указание, пошёл в Галилею" 
Matthew2:23 и поселился там в городе Назарете. Так исполнились слова пророков, что аль-Масиха будут называть назарянином." 
Matthew3:1 В те дни пророк Яхия начал проповедовать в Иудейской пустыне. 
Matthew3:2 — Покайтесь! — говорил он. — Потому что Аллах уже устанавливает Своё Царство! 
Matthew3:3 Яхия был тем самым человеком, о котором говорил пророк Исаия: «Голос раздаётся в пустыне: „Приготовьте путь Вечному, сделайте прямыми дороги Его!“»" 
Matthew3:4 Яхия носил одежду из верблюжьей шерсти и подпоясывался кожаным поясом. Пищей ему служили саранча и дикий мёд. 
Matthew3:5 К нему приходил народ из Иерусалима, со всей Иудеи и из окрестностей реки Иордан." 
Matthew3:6 Они открыто признавали свои грехи, и Яхия в Иордане совершал над ними обряд погружения в воду." 
Matthew3:7 Увидев блюстителей Закона и саддукеев, идущих к нему, чтобы пройти обряд погружения в воду, Яхия сказал: — Эй вы, змеиное отродье! Кто предупредил вас, чтобы вы бежали от грядущего возмездия Аллаха?" 
Matthew3:8 Делами докажите искренность вашего покаяния. 
Matthew3:9 Не думайте, что вы избежите наказания только потому, что вы «дети Ибрахима». Говорю вам, что Аллах может и из этих камней сотворить детей Ибрахиму." 
Matthew3:10 Уже и топор лежит у корня деревьев, и всякое дерево, не приносящее хорошего плода, будет срублено и брошено в огонь." 
Matthew3:11 Я совершаю над вами обряд, погружая вас в воду, как знак того, что вы покаялись, но после меня придёт Тот, Кто могущественнее меня, я даже не достоин нести Его сандалии. Он будет погружать вас в Святого Духа и в огонь." 
Matthew3:12 У Него в руках лопата, которой Он будет провеивать зерно на току; Свою пшеницу Он соберёт в хранилище, а мякину сожжёт в неугасимом огне." 
Matthew3:13 И вот из Галилеи к Иордану пришёл Иса, чтобы пройти обряд погружения в воду у Яхии." 
Matthew3:14 Яхия пытался отговорить Его: — Это мне нужно принять этот обряд от Тебя, зачем же Ты пришёл ко мне?" 
Matthew3:15 Но Иса ответил: — Пусть сейчас будет так. Нам следует исполнить всё, что требует Аллах. Тогда Яхия согласился." 
Matthew3:16 Иса, пройдя данный обряд, тотчас вышел из воды, и вот раскрылись небеса, и Он увидел Духа Аллаха, спускающегося в образе голубя и садящегося на Него." 
Matthew3:17 И вот голос с небес, говорящий: — Это Мой Сын (Избранный Мной Царь), Которого Я люблю, в Нём Моя радость!" 
Matthew4:1 Затем Дух повёл Ису в пустыню для того, чтобы Ему пройти искушение от Иблиса." 
Matthew4:2 После сорока дней и сорока ночей, проведённых в посте, Иса почувствовал сильный голод." 
Matthew4:3 Тогда искуситель подошёл и сказал Ему: — Если Ты Сын Всевышнего (Царственный Спаситель), то прикажи этим камням стать хлебом." 
Matthew4:4 Но Иса ответил: — Написано: «Не одним хлебом живёт человек, но и каждым словом, исходящим из уст Аллаха»." 
Matthew4:5 Затем Иблис привёл Ису в святой город и поставил Его на самый верх Иерусалимского храма. 
Matthew4:6 — Если Ты Сын Всевышнего, — сказал он Ему, — то бросься вниз. Ведь написано же: «Своим ангелам повелит о Тебе, и они понесут Тебя на руках, чтобы ноги Твои не ударились о камень»." 
Matthew4:7 Иса сказал ему: — Написано также: «Не испытывай Вечного, Бога твоего»." 
Matthew4:8 Тогда Иблис взял Его на очень высокую гору и показал Ему все царства мира во всём их блеске. 
Matthew4:9 И он сказал Ему: — Всё это я передам Тебе, если Ты падёшь и поклонишься мне!" 
Matthew4:10 Тогда Иса сказал ему: — Прочь от Меня, Шайтан! Ведь написано: «Поклоняйся Вечному, Богу твоему, и служи Ему одному»." 
Matthew4:11 Тогда Иблис оставил Его, а к Исе приступили ангелы и служили Ему." 
Matthew4:12 Когда Иса услышал о том, что Яхия заключён в темницу, Он возвратился в Галилею." 
Matthew4:13 Покинув Назарет, Он поселился в Капернауме, который расположен на берегу озера, в земле, принадлежавшей родам Завулона и Неффалима." 
Matthew4:14 Так исполнилось пророчество Исаии: 
Matthew4:15 «Земля Завулона и земля Неффалима, где приморский путь, ведущий за Иордан, Галилея языческая!" 
Matthew4:16 Народ, живущий во тьме, увидел великий свет. У живущих в стране, объятой тенью смерти, свет воссиял»." 
Matthew4:17 С этого времени Иса начал возвещать: — Покайтесь, потому что Аллах уже устанавливает Своё Царство!" 
Matthew4:18 Однажды, проходя вдоль Галилейского озера, Иса увидел двух братьев: Шимона, прозванного Петиром, и его брата Андера. Они забрасывали в озеро сети, так как были рыбаками." 
Matthew4:19 — Идите за Мной, — сказал Он им, — и Я сделаю вас ловцами людей." 
Matthew4:20 Братья сразу же оставили сети и пошли за Ним. 
Matthew4:21 Пройдя дальше, Иса увидел двух других братьев: Якуба и Иохана, сыновей Завдая. Они были в лодке со своим отцом и чинили сети. Иса позвал и их." 
Matthew4:22 Они сразу же, оставив лодку и отца, пошли за Ним." 
Matthew4:23 Иса ходил по всей Галилее, уча в молитвенных домах, возвещая Радостную Весть о Царстве и исцеляя людей от всех болезней и недугов." 
Matthew4:24 Слух о Нём распространился по всей Сирии, и к Нему приносили страдающих от самых различных болезней, испытывающих сильные боли, одержимых демонами, больных эпилепсией, парализованных, и Он их исцелял." 
Matthew4:25 За Ним следовали большие толпы людей из Галилеи, области Десяти городов, Иерусалима, Иудеи и из-за реки Иордан." 
Matthew5:1 Увидев множество народа, Иса поднялся на склон горы и сел там. К Нему подошли Его ученики," 
Matthew5:2 и Он начал их учить такими словами: 
Matthew5:3 — Благословенны те, кто осознаёт свою нужду в Аллахе, потому что они подданные Царства Аллаха." 
Matthew5:4 Благословенны плачущие, потому что они будут утешены." 
Matthew5:5 Благословенны кроткие, потому что они наследуют землю." 
Matthew5:6 Благословенны те, кто ощущает голод и жажду по праведности, потому что они насытятся." 
Matthew5:7 Благословенны милосердные, потому что и к ним будет проявлено милосердие." 
Matthew5:8 Благословенны чистые сердцем, потому что они увидят Аллаха." 
Matthew5:9 Благословенны миротворцы, потому что они будут названы сынами Всевышнего." 
Matthew5:10 Благословенны те, кого преследуют за праведность, потому что они подданные Царства Аллаха." 
Matthew5:11 Благословенны вы, когда из-за Меня люди оскорбляют и преследуют вас и говорят о вас всякую ложь." 
Matthew5:12 Ликуйте и веселитесь, потому что вас ждёт великая награда на небесах! Ведь точно так же преследовали и пророков, бывших прежде вас." 
Matthew5:13 Вы — соль земли. Если соль потеряет свой вкус, то что может опять сделать её солёной? Она уже ни к чему не пригодна, останется лишь выбросить её вон, под ноги людям." 
Matthew5:14 Вы — свет мира. Город, стоящий на вершине холма, невозможно скрыть." 
Matthew5:15 Зажжённый светильник не ставят под горшок, наоборот, его ставят на подставку, чтобы светил всем в доме." 
Matthew5:16 Пусть так же свет ваш светит людям, чтобы они видели ваши добрые дела и славили вашего Небесного Отца." 
Matthew5:17 Не думайте, что Я пришёл отменить сказанное в Таурате или в Книге Пророков; Я пришёл, чтобы исполнить, а не отменить." 
Matthew5:18 Говорю вам истину: пока небо и земля не исчезнут, ни одна малейшая буква, ни одна чёрточка не исчезнет из Священного Писания — всё сбудется." 
Matthew5:19 Кто смягчит даже самое малое из этих повелений и научит этому других, тот в Царстве Аллаха будет наименьшим, а кто исполнит повеления и научит этому людей — будет велик в Царстве Аллаха." 
Matthew5:20 Говорю вам, что, если ваша праведность не превзойдёт праведности блюстителей Закона и учителей Таурата, вы не войдёте в Царство Аллаха." 
Matthew5:21 Вы знаете, что людям ещё в древности было сказано: «Не убивай», и что каждый убийца должен быть судим." 
Matthew5:22 Я же говорю вам, что человек будет судим, даже если он просто затаил злобу на брата. Кто назовёт своего брата ничтожеством, тот будет отвечать перед Высшим Судом, а того, кто обзовёт своего брата глупцом, ждёт огонь ада." 
Matthew5:23 Поэтому если ты приносишь в дар Аллаху свою жертву и перед жертвенником вспомнишь, что твой брат обижен на тебя," 
Matthew5:24 то оставь свой дар перед жертвенником и пойди вначале помирись с братом, а потом приходи и приноси жертву." 
Matthew5:25 Поторопись помириться со своим обвинителем ещё по дороге, до того, как он приведёт тебя в суд. Иначе тебя передадут судье, тот отдаст тебя под стражу, и тебя заключат в темницу." 
Matthew5:26 Говорю тебе истину, что ты не выйдешь оттуда, пока не выплатишь всё, до последнего гроша." 
Matthew5:27 Вы слышали, что было сказано: «Не нарушай супружескую верность», —" 
Matthew5:28 Я же говорю вам, что тот, кто лишь смотрит на женщину с вожделением, уже нарушил супружескую верность в своём сердце." 
Matthew5:29 Если твой правый глаз влечёт тебя ко греху, вырви его и отбрось прочь. Лучше тебе потерять часть тела, чем всему телу быть брошенным в ад." 
Matthew5:30 И если твоя правая рука влечёт тебя ко греху, то отсеки её и отбрось прочь. Лучше тебе потерять часть тела, чем всё твоё тело пойдёт в ад." 
Matthew5:31 Вам было сказано: «Кто разводится с женой, тот должен выдать ей разводное письмо»." 
Matthew5:32 Я же говорю вам, что каждый, кто разводится со своей женой не по причине её измены, толкает её к нарушению супружеской верности, и всякий, кто женится на разведённой женщине, также нарушает супружескую верность." 
Matthew5:33 Вы слышали, что ещё в древности людям было сказано: «Не нарушайте своей клятвы и выполняйте всё, в чём вы поклялись Вечному»." 
Matthew5:34 Я же говорю вам: не клянитесь вовсе. Не клянитесь ни небом, потому что оно — престол Аллаха," 
Matthew5:35 ни землёй, потому что она — подножие для ног Его, ни Иерусалимом, потому что это город Аллаха, Великого Царя." 
Matthew5:36 Не клянитесь своей головой, потому что сами вы даже одного волоска не можете сделать белым или чёрным." 
Matthew5:37 Пусть ваше «да» будет действительно «да», а ваше «нет» — действительно «нет». Всё же, что вы к этому добавляете, — от Иблиса." 
Matthew5:38 Вы слышали, что было сказано: «Глаз за глаз и зуб за зуб»." 
Matthew5:39 Я же говорю вам: не противься сделавшему тебе зло. Если кто оскорбит тебя, ударив по правой щеке, то поверни к нему и другую." 
Matthew5:40 Если кто захочет с тобой судиться, чтобы отнять у тебя рубаху, то отдай ему и верхнюю одежду." 
Matthew5:41 Если же кто заставит тебя тащить его поклажу на какое-то расстояние, то ты тащи её вдвое дальше." 
Matthew5:42 Тому же, кто у тебя просит, — дай, и тому, кто хочет занять, — не отказывай." 
Matthew5:43 Вы слышали, что было сказано: «Люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего»." 
Matthew5:44 Я же говорю вам: любите ваших врагов и молитесь о тех, кто преследует вас," 
Matthew5:45 так вы уподобитесь вашему Небесному Отцу. Ведь Он повелевает солнцу светить и злым, и добрым и посылает дождь как на праведных, так и на грешных." 
Matthew5:46 Если вы любите тех, кто любит вас, то какая вам за это награда? Не делают ли то же самое даже сборщики налогов?" 
Matthew5:47 Если вы приветствуете только ваших братьев, то что в этом особенного? Разве язычники не делают того же?" 
Matthew5:48 Поэтому будьте совершенны, как совершенен ваш Небесный Отец." 
Matthew6:1 Смотрите, не выставляйте свою праведность напоказ. Иначе вы не получите от Небесного Отца никакой награды." 
Matthew6:2 И когда даёшь милостыню бедным, то не объявляй об этом всем, как делают лицемеры в наших молитвенных домах и на улицах для того, чтобы их хвалили. Говорю вам истину: они уже получили свою награду." 
Matthew6:3 Ты же, когда помогаешь бедным, делай это так, чтобы твоя левая рука не знала, что делает правая;" 
Matthew6:4 пусть твоя помощь будет тайной. Тогда твой Отец, который видит и то, что делается втайне, вознаградит тебя." 
Matthew6:5 Когда вы молитесь, то не будьте как лицемеры, которые любят молиться, стоя в молитвенных домах и на углах улиц, таким образом, чтобы все их видели. Говорю вам истину: они уже получили свою награду." 
Matthew6:6 Ты же, когда молишься, войди в свою комнату, закрой за собой дверь и помолись своему Небесному Отцу, Который невидимо находится с тобой. Тогда твой Отец, Который видит и то, что делается втайне, вознаградит тебя." 
Matthew6:7 Когда вы молитесь, то не болтайте попусту, как это делают язычники, которые думают, что будут услышаны благодаря своему многословию." 
Matthew6:8 Не будьте как они, ведь ваш Отец знает о ваших нуждах ещё до того, как вы обращаетесь к Нему с просьбой." 
Matthew6:9 Молитесь так: Отец наш Небесный, пусть прославится имя Твоё!" 
Matthew6:10 Пусть наступит Царство Твоё и исполнится воля Твоя на земле, как и на небесах!" 
Matthew6:11 Хлеб наш насущный дай нам на сегодняшний день. 
Matthew6:12 Прости нам долги наши, как и мы простили должникам нашим." 
Matthew6:13 Не дай нам поддаться искушению, но сохрани нас от Иблиса." 
Matthew6:14 Потому что, если вы будете прощать людям их проступки, то и ваш Небесный Отец простит вас." 
Matthew6:15 Но если вы не будете прощать людям, то и ваш Отец не простит вам ваших проступков." 
Matthew6:16 Когда вы держите пост, то не ходите с мрачными лицами, как лицемеры, которые хотят показать своим видом, что держат пост. Говорю вам истину: они уже получили свою награду." 
Matthew6:17 Ты же, когда постишься, умойся и причешись," 
Matthew6:18 чтобы не люди, а только твой Небесный Отец, Который невидимо находится с тобой, знал о твоём посте, и тогда Он вознаградит тебя, ведь Он видит и то, что делается втайне." 
Matthew6:19 Не копите себе богатств на земле, где их портят моль и ржавчина и где воры могут обокрасть ваш дом." 
Matthew6:20 Копите лучше себе сокровища на небесах, где их не испортят ни моль, ни ржавчина и куда воры не смогут проникнуть и украсть." 
Matthew6:21 Ведь где твоё богатство, там будет и твоё сердце." 
Matthew6:22 Глаз — это светильник всего тела. Если твой глаз ясен, то и всё твоё тело будет полно света." 
Matthew6:23 Но если глаз у тебя замутнён, то всё твоё тело будет полно тьмы. И если свет, который в тебе, — тьма, то какова же тогда тьма!" 
Matthew6:24 Никто не может служить двум господам. Он или одного будет ненавидеть, а другого любить, или же одному будет предан, а другим станет пренебрегать. Вы не можете одновременно служить и Аллаху, и богатству." 
Matthew6:25 Поэтому Я говорю вам: не тревожьтесь о своей жизни, что вам есть или что пить, или о своём теле, во что вам одеться. Разве жизнь не важнее пищи и тело не важнее одежды?" 
Matthew6:26 Посмотрите на птиц небесных: они не сеют, не жнут, не собирают в хранилища, однако ваш Небесный Отец питает их. Неужели вы менее ценны, чем птицы?" 
Matthew6:27 И кто из вас, беспокоясь, может продлить себе жизнь хотя бы на один час?" 
Matthew6:28 И зачем вам беспокоиться об одежде? Подумайте о том, как растут полевые лилии. Они не трудятся и не прядут," 
Matthew6:29 но говорю вам, что даже царь Сулейман во всём своём величии не одевался так, как любая из них." 
Matthew6:30 Но если Аллах так одевает полевую траву, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, то не оденет ли Он и вас, маловеры?" 
Matthew6:31 Поэтому не тревожьтесь и не спрашивайте: «Что нам есть?», или: «Что нам пить?», или: «Во что одеться?»." 
Matthew6:32 Ведь язычники только обо всём этом и думают, но ваш Небесный Отец знает, что вы нуждаетесь во всём этом." 
Matthew6:33 Прежде всего ищите Царства Аллаха и Его праведности, и всё остальное вам тоже будет дано." 
Matthew6:34 Поэтому не тревожьтесь о завтрашнем дне, завтрашний день сам побеспокоится о себе. Для каждого дня достаточно своих тревог." 
Matthew7:1 Не судите, чтобы и вас не судили." 
Matthew7:2 Так же, как вы судите других, будут судить и вас, и какой мерой вы мерите, такой будет отмерено и вам." 
Matthew7:3 Что ты смотришь на сучок в глазу своего брата, когда в своём собственном не замечаешь бревна?" 
Matthew7:4 Как ты можешь говорить своему брату: «Дай я выну сучок из твоего глаза», когда в твоём собственном глазу бревно?" 
Matthew7:5 Лицемер, вынь сначала бревно из собственного глаза, а потом ты увидишь, как вынуть сучок из глаза своего брата." 
Matthew7:6 Того, что свято, не давайте псам, а не то они, обернувшись, растерзают вас. И не разбрасывайте своего жемчуга перед свиньями, не то они растопчут его." 
Matthew7:7 Просите — и вам дадут, ищите — и найдёте, стучите — и вам откроют." 
Matthew7:8 Потому что каждый, кто просит, получает, и кто ищет, находит, и тому, кто стучит, откроют." 
Matthew7:9 Есть ли среди вас такой человек, который даст своему сыну камень, когда тот просит хлеба?" 
Matthew7:10 И кто даст сыну змею, когда тот попросит рыбы?" 
Matthew7:11 Если вы, будучи злы, умеете давать своим детям благие дары, то тем более Небесный Отец даст благое тем, кто просит у Него!" 
Matthew7:12 Поэтому во всём поступайте с людьми так, как хотите, чтобы они поступали с вами. В этом суть всего, что написано в Таурате и в Книге Пророков." 
Matthew7:13 Входите через узкие ворота. Путь, ведущий к погибели, широк, ворота просторны, и многие идут по этому пути." 
Matthew7:14 Но тесны ворота и узок путь, ведущие к жизни, и лишь немногие находят их." 
Matthew7:15 Берегитесь лжепророков. Они приходят к вам в овечьих шкурах, внутри же они — хищные волки." 
Matthew7:16 Их вы узнаете по их плодам. Собирают ли с терновника виноград или с чертополоха инжир? 
Matthew7:17 Здоровое дерево приносит хороший плод, а больное дерево и плод приносит негодный." 
Matthew7:18 На здоровом дереве не бывает плохих плодов, и на больном дереве не бывает хороших." 
Matthew7:19 Каждое дерево, не приносящее хороших плодов, срубают и бросают в огонь." 
Matthew7:20 Итак, вы узнаете их по плодам." 
Matthew7:21 Не всякий, кто говорит Мне: «Повелитель, Повелитель», войдёт в Небесное Царство, но лишь тот, кто исполняет волю Моего Небесного Отца." 
Matthew7:22 Многие будут говорить Мне в тот день: «Повелитель, Повелитель, да разве мы не пророчествовали от Твоего имени, разве не изгоняли Твоим именем демонов и не совершали многих чудес?»" 
Matthew7:23 Но Я отвечу им: «Я никогда не знал вас, прочь от Меня, творящие зло!»" 
Matthew7:24 Того, кто слушает эти Мои слова и исполняет их, можно сравнить с мудрым человеком, построившим свой дом на камне." 
Matthew7:25 Пошёл дождь, разлились реки, подули ветры и обрушились на этот дом, но он устоял, потому что был построен на камне." 
Matthew7:26 А всякого, кто слушает Мои слова, но не исполняет их, можно сравнить с глупцом, построившим свой дом на песке." 
Matthew7:27 Пошёл дождь, разлились реки, подули ветры и обрушились на этот дом; и он рухнул, и падение его было ужасным." 
Matthew7:28 Когда Иса закончил говорить, народ изумлялся Его учению," 
Matthew7:29 потому что Он учил их как имеющий власть, а не как их учители Таурата." 
Matthew8:1 Когда Иса спустился с горы, за Ним последовало множество людей." 
Matthew8:2 Тут к Нему подошёл человек, больной проказой, поклонился Ему и сказал: — Господин, если Ты захочешь, Ты можешь меня очистить." 
Matthew8:3 Иса протянул руку и прикоснулся к нему, сказав: — Хочу, очистись! В тот же миг человек исцелился от проказы." 
Matthew8:4 Тогда Иса сказал ему: — Смотри, никому не говори об этом, но пойди, покажись священнослужителю и принеси дар, какой повелел Муса. Так люди удостоверятся, что ты исцелён." 
Matthew8:5 Когда Иса пришёл в Капернаум, к Нему подошёл римский офицер и попросил о помощи." 
Matthew8:6 — Господин, — сказал он, — мой слуга лежит дома парализованный и ужасно мучается." 
Matthew8:7 Иса ответил ему: — Хорошо, Я приду и исцелю его." 
Matthew8:8 Но офицер сказал: — Господин, я не достоин, чтобы Ты вошёл под крышу моего дома. Но скажи лишь слово, и мой слуга выздоровеет." 
Matthew8:9 Ведь и сам я подчиняюсь приказам, и у меня в подчинении тоже есть воины. Я говорю одному: «Ступай!» — и он идёт, другому: «Ко мне!» — и тот приходит. Рабу моему говорю: «Сделай это!» — и он делает." 
Matthew8:10 Иса, выслушав его, удивился и сказал тем, кто шёл за Ним: — Говорю вам истину, что даже в Исраиле Я не встречал такой сильной веры." 
Matthew8:11 Говорю же вам, что многие из других народов придут с востока и запада и возлягут на пиру в Небесном Царстве вместе с Ибрахимом, Исхаком и Якубом." 
Matthew8:12 А многие иудеи, которые были подданными этого Царства от самого рождения, будут выброшены вон, во тьму, где будет плач и скрежет зубов." 
Matthew8:13 И Иса сказал римскому офицеру: — Иди! По твоей вере будет тебе. И в тот же час больной слуга выздоровел. 
Matthew8:14 Придя в дом Петира, Иса увидел, что его тёща лежит в горячке." 
Matthew8:15 Он прикоснулся к её руке, и жар оставил её, она встала и начала накрывать для Него на стол." 
Matthew8:16 С наступлением вечера к Исе привели много людей, одержимых демонами. Он изгнал духов словом и исцелил всех больных." 
Matthew8:17 Это было исполнением слов пророка Исаии: «Он взял на Себя наши немощи и понёс наши болезни». 
Matthew8:18 Когда Иса увидел, что вокруг Него собралась большая толпа, Он велел ученикам переправиться на другую сторону озера." 
Matthew8:19 Тут к Нему подошёл один из учителей Таурата и сказал: — Учитель, я пойду за Тобой, куда бы Ты ни пошёл." 
Matthew8:20 Иса ответил: — У лисиц есть норы, и у птиц небесных — гнёзда, а Ниспосланному как Человек негде и голову приклонить." 
Matthew8:21 А другой человек, из Его учеников, сказал: — Повелитель, разреши мне остаться со своим отцом, чтобы, когда он умрёт, я смог похоронить его." 
Matthew8:22 Но Иса ответил ему: — Следуй за Мной, пусть духовно мёртвые сами хоронят своих мертвецов." 
Matthew8:23 Иса вошёл в лодку, и ученики сели вместе с Ним." 
Matthew8:24 Внезапно на озере поднялся такой сильный шторм, что лодку захлёстывало волнами. А Иса в это время спал." 
Matthew8:25 Ученики разбудили Его, говоря: — Повелитель, спаси нас! Мы гибнем!" 
Matthew8:26 Иса ответил: — Маловеры, ну что вы испугались? Он встал, запретил ветру и волнам, и наступил полный штиль." 
Matthew8:27 Ученики удивлённо спрашивали: — Кто же Он, что даже ветер и волны повинуются Ему?" 
Matthew8:28 Когда Иса прибыл на другую сторону озера, в Гадаринскую землю, навстречу Ему из могильных пещер вышли два человека, одержимых демонами. Они были такие буйные, что никто не решался проходить той дорогой." 
Matthew8:29 — Что Ты от нас хочешь, Сын Всевышнего (Царственный Спаситель)? — закричали они. — Ты пришёл мучить нас ещё до назначенного срока?" 
Matthew8:30 Неподалёку от них паслось большое стадо свиней. 
Matthew8:31 Демоны попросили Ису: — Если Ты нас выгонишь, то пошли нас в это стадо свиней." 
Matthew8:32 Иса сказал им: — Идите! Выйдя из людей, демоны вошли в свиней. Всё стадо бросилось с обрыва в озеро и погибло в воде." 
Matthew8:33 А свинопасы побежали в город и всё рассказали, включая и то, что произошло с одержимыми." 
Matthew8:34 Тогда все жители города вышли навстречу Исе и, увидев Его, попросили покинуть их края." 
Matthew9:1 Иса вошёл в лодку, переправился на другую сторону озера и вернулся в город, где Он жил." 
Matthew9:2 Несколько человек принесли к Нему парализованного, лежащего на постели. Когда Иса увидел их веру, Он сказал парализованному: — Не бойся, сын Мой, прощаются тебе твои грехи!" 
Matthew9:3 Тогда некоторые из учителей Таурата подумали про себя: «Он кощунствует!» 
Matthew9:4 Зная, о чём они думают, Иса сказал: — Почему у вас в сердце такие злые мысли?" 
Matthew9:5 Вы, наверное, думаете, что сказать «Прощаются тебе грехи» намного легче, чем сказать «Встань и ходи»?" 
Matthew9:6 Но чтобы вы знали, что Ниспосланный как Человек имеет власть на земле прощать грехи… И Он обратился к парализованному: — Вставай, возьми свою постель и иди домой." 
Matthew9:7 Человек встал и пошёл домой. 
Matthew9:8 Видевшие это исполнились благоговейного ужаса и стали славить Аллаха, давшего человеку такую власть." 
Matthew9:9 Когда Иса шёл оттуда, Он увидел человека по имени Матай, сидевшего на месте сбора таможенных пошлин. — Следуй за Мной, — сказал ему Иса. Тот встал и пошёл за Ним." 
Matthew9:10 Позже, когда Иса возлежал за столом в доме у Матая, там собралось много сборщиков налогов и прочих грешников. Они возлегли с Исой и Его учениками." 
Matthew9:11 Когда блюстители Закона увидели это, они спросили учеников Исы: — Почему ваш Учитель ест со сборщиками налогов и грешниками?" 
Matthew9:12 Когда Иса услышал это, Он сказал: — Не здоровым нужен врач, а больным." 
Matthew9:13 Попытайтесь вначале понять, что значат слова: «Милости хочу, а не жертвы». Я пришёл призвать не праведников, а грешников." 
Matthew9:14 Затем пришли ученики Яхии и спросили: — Почему мы и блюстители Закона постимся, а Твои ученики — нет?" 
Matthew9:15 Иса ответил им так: — Разве могут гости на свадьбе печалиться, когда с ними жених? Но наступит время, когда жених будет взят от них, вот тогда они и будут держать пост." 
Matthew9:16 Никто не пришивает к старой одежде заплату из новой ткани: она, когда сядет, разорвёт дыру ещё больше." 
Matthew9:17 Никто не наливает молодое вино в старые бурдюки, иначе бурдюки прорвутся: и вино вытечет, и бурдюки пропадут. Нет, молодое вино наливают в новые бурдюки, тогда и то и другое будет цело." 
Matthew9:18 Когда Иса ещё говорил, к Нему подошёл один начальник. Он поклонился Исе и сказал: — Моя дочь только что умерла, но если Ты придёшь и возложишь на неё руку, она оживёт." 
Matthew9:19 Иса встал и пошёл с ним. Ученики тоже пошли за ними. 
Matthew9:20 В это время к Исе сзади подошла женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением, и прикоснулась к кисточке на краю Его одежды." 
Matthew9:21 Она думала про себя: «Если я только прикоснусь к Его одежде, то исцелюсь»." 
Matthew9:22 Иса обернулся и увидел её. — Не бойся, дочь Моя, — сказал Он, — твоя вера исцелила тебя. И женщина в тот же момент выздоровела." 
Matthew9:23 Когда Иса вошёл в дом начальника и увидел свирельщиков, приглашённых для похорон, и смятение толпы," 
Matthew9:24 Он сказал: — Выйдите, ведь девочка не умерла, а спит. Но они лишь посмеялись над Ним." 
Matthew9:25 Когда людей всё-таки удалили, Иса вошёл, взял девочку за руку, и она встала." 
Matthew9:26 Слух об этом распространился по всей округе. 
Matthew9:27 Когда Иса вышел оттуда, за Ним пошли двое слепых, крича: — Сжалься над нами, Сын Давуда!" 
Matthew9:28 Когда Он вошёл в дом, слепые подошли к Нему, и Он спросил их: — Вы верите, что Я могу это сделать? — Да, Повелитель, — ответили те." 
Matthew9:29 Тогда Иса прикоснулся к их глазам и сказал: — Пусть же с вами будет по вашей вере. 
Matthew9:30 И они тотчас прозрели. Иса же строго наказал им: — Смотрите, чтобы никто не узнал об этом." 
Matthew9:31 Но они пошли и рассказали о Нём по всей округе. 
Matthew9:32 Не успели ещё они выйти, как к Исе привели немого человека, одержимого демоном." 
Matthew9:33 Когда демон был изгнан, человек, который был нем, заговорил. Люди удивлялись: — Ничего подобного ещё не бывало в Исраиле." 
Matthew9:34 Блюстители же Закона говорили: — Он изгоняет демонов силой повелителя демонов. 
Matthew9:35 Иса ходил по всем городам и селениям, учил в молитвенных домах, возвещал Радостную Весть о Царстве и исцелял людей от всех болезней и немощей." 
Matthew9:36 Увидев толпы народа, Он сжалился над ними, потому что эти люди были измучены и беспомощны, как овцы без пастуха." 
Matthew9:37 Он говорил Своим ученикам: — Жатвы много, а работников мало." 
Matthew9:38 Поэтому просите Хозяина жатвы, чтобы Он выслал работников на Свою жатву." 
Matthew10:1 Созвав двенадцать Своих учеников, Иса дал им власть изгонять нечистых духов и исцелять все болезни и недуги." 
Matthew10:2 Вот имена двенадцати посланников аль-Масиха: Шимон, прозванный Петиром, и его брат Андер, Якуб, сын Завдая, и его брат Иохан," 
Matthew10:3 Филипп и Варфоломей, Фома и сборщик налогов Матай, Якуб, сын Алфея, и Фаддей," 
Matthew10:4 Шимон Кананит и Иуда Искариот (который впоследствии и предал Ису). 
Matthew10:5 Этих двенадцать Иса послал, дав такие повеления: — Не ходите к язычникам и не заходите ни в какой из самарянских городов." 
Matthew10:6 Идите прежде всего к народу Исраила, к заблудшим овцам Аллаха." 
Matthew10:7 Идите и возвещайте: «Аллах уже устанавливает Своё Царство!» 
Matthew10:8 Исцеляйте больных, воскрешайте мёртвых, очищайте прокажённых, изгоняйте демонов. Вы получили даром, даром и давайте." 
Matthew10:9 Не берите с собой в поясах ни золота, ни серебра, ни меди," 
Matthew10:10 ни сумки в дорогу, ни запасной одежды, ни сандалий, ни посоха, потому что работник заслуживает пропитания." 
Matthew10:11 В какой бы город или селение вы ни зашли, найдите там достойного человека и оставайтесь у него до тех пор, пока не отправитесь дальше." 
Matthew10:12 Когда входите в дом, пожелайте мира всем, кто в нём." 
Matthew10:13 Если дом окажется достоин, то ваше благословение будет на нём, если же нет, то ваше благословение вернётся к вам." 
Matthew10:14 А если кто вас не примет или не станет слушать ваших слов, то отряхните пыль с ваших ног, уходя из этого дома или города." 
Matthew10:15 Говорю вам истину: Содому и Гоморре будет легче в Судный день, чем этому городу." 
Matthew10:16 Вот Я посылаю вас, как овец в волчью стаю. Поэтому будьте мудры, как змеи, и просты, как голуби." 
Matthew10:17 Остерегайтесь людей, они будут отдавать вас под суд и избивать вас в своих молитвенных домах." 
Matthew10:18 Из-за Меня вас поведут к правителям и царям, и вы будете свидетельствовать им и представителям других народов." 
Matthew10:19 Когда же вас приведут на суд, не беспокойтесь о том, как или что вам говорить. В тот час вам будет дано, что сказать," 
Matthew10:20 и уже не вы будете говорить, а Дух вашего Небесного Отца будет говорить в вас." 
Matthew10:21 Брат предаст брата, а отец — своего ребёнка, тем самым обрекая их на верную смерть; так же будут поступать и дети: восставать против родителей и предавать их." 
Matthew10:22 Все вас будут ненавидеть из-за Меня, но тот, кто выстоит до конца, будет спасён." 
Matthew10:23 Когда вас будут преследовать в одном городе, бегите в другой. Говорю вам истину: вы не успеете обойти всех исраильских городов, как придёт Ниспосланный как Человек." 
Matthew10:24 Ученик не выше своего учителя, и раб не выше господина." 
Matthew10:25 Ученик должен быть рад, если он разделит участь своего учителя, а раб — участь своего господина. Если хозяина дома назвали Баал-Зевулом (Шайтаном), то тем более домашних его." 
Matthew10:26 Итак, не бойтесь их. Нет ничего скрытого, что не открылось бы, и нет ничего тайного, что не стало бы известным." 
Matthew10:27 Что Я говорю вам во тьме, говорите при свете дня, и что вам сказано шёпотом на ухо, провозглашайте с крыш!" 
Matthew10:28 Не бойтесь тех, кто убивает тело, а душу убить не может. Лучше бойтесь Аллаха, Который может бросить в ад на погибель и душу, и тело." 
Matthew10:29 Не продают ли пару воробьёв всего за одну медную монету? Однако ни один из них не упадёт на землю без воли вашего Небесного Отца. 
Matthew10:30 А у вас даже и волосы на голове все сосчитаны! 
Matthew10:31 Поэтому не бойтесь — вы дороже множества воробьёв. 
Matthew10:32 Каждого, кто открыто признает Меня перед людьми, того и Я признаю перед Моим Небесным Отцом," 
Matthew10:33 а кто отречётся от Меня перед людьми, от того и Я отрекусь перед Моим Небесным Отцом." 
Matthew10:34 Не думайте, что Я пришёл принести на землю мир. Я пришёл, чтобы принести не мир, а меч." 
Matthew10:35 Я пришёл «разделить сына с отцом, дочь с матерью, невестку со свекровью," 
Matthew10:36 и врагами человека станут его домашние». 
Matthew10:37 Кто любит своего отца или мать больше, чем Меня, тот недостоин Меня, и кто любит сына или дочь больше, чем Меня, тот недостоин Меня," 
Matthew10:38 и кто не возьмёт свой крест и не последует за Мной, тот недостоин Меня." 
Matthew10:39 Кто сбережёт жизнь, тот потеряет её, и кто потеряет жизнь ради Меня, тот обретёт её вновь." 
Matthew10:40 Кто принимает вас, принимает Меня, и кто принимает Меня, принимает Пославшего Меня." 
Matthew10:41 Кто примет пророка потому, что он пророк, тот получит награду пророка, и кто примет праведника потому, что он праведник, получит награду праведника." 
Matthew10:42 И если кто-либо напоит одного из самых меньших Моих последователей чашей холодной воды, только потому, что он Мой ученик, говорю вам истину: этот человек не останется без награды." 
Matthew11:1 Закончив давать наставления Своим двенадцати ученикам, Иса пошёл учить и проповедовать в городах Галилеи." 
Matthew11:2 Когда Яхия, находясь в темнице, услышал о том, что делает аль-Масих, он послал своих учеников" 
Matthew11:3 спросить Его: — Ты ли Тот, Кто должен прийти, или нам ожидать кого-то другого?" 
Matthew11:4 Иса им ответил: — Пойдите и расскажите Яхии о том, что вы слышите и видите:" 
Matthew11:5 слепые прозревают, хромые ходят, прокажённые очищаются, глухие слышат, мёртвые воскресают и бедным возвещается Радостная Весть." 
Matthew11:6 Благословен тот, кто не усомнится во Мне." 
Matthew11:7 Когда ученики Яхии ушли, Иса начал говорить народу об Яхии: — Что вы ходили смотреть в пустыню? Тростник, колеблемый ветром?" 
Matthew11:8 Тогда что же вы ходили смотреть? Человека, одетого в роскошные одежды? Нет, те, кто одевается в роскошные одежды, находятся в царских дворцах." 
Matthew11:9 Тогда что же вы ходили смотреть? Пророка? Да, и говорю вам, что больше, чем пророка." 
Matthew11:10 Он тот, о ком написано: «Вот впереди Тебя [ аль-Масиха ] посылаю Я вестника Моего, который приготовит Твой путь перед Тобою»." 
Matthew11:11 Говорю вам истину: среди всех, кто когда-либо был рождён на земле, ещё не было человека более великого, чем пророк Яхия, но наименьший в Царстве Аллаха — больше его." 
Matthew11:12 Со времени появления пророка Яхии и доныне Царство Аллаха стремительно продвигается вперёд, и прилагающие усилие имеют доступ в него." 
Matthew11:13 Ведь ещё до Яхии в Книге Пророков и в Таурате были записаны пророчества о Царстве," 
Matthew11:14 и если вы готовы это принять, то он — Ильяс, который должен прийти." 
Matthew11:15 У кого есть уши, пусть слышит!" 
Matthew11:16 Но с кем Мне сравнить это поколение? Оно подобно капризным детям, которые сидят на площади и кричат друг другу:" 
Matthew11:17 «Мы играли вам на свирели, а вы не плясали; мы пели вам погребальные песни, а вы не печалились»." 
Matthew11:18 Смотрите, вот пришёл Яхия, не ест и не пьёт, и они говорят: «В нём демон»." 
Matthew11:19 Пришёл Ниспосланный как Человек, ест и пьёт, и они говорят: «Вот обжора и пьяница, друг сборщиков налогов и грешников». Но мудрость Аллаха видна в её делах." 
Matthew11:20 Затем Иса начал укорять города, в которых Он совершил больше всего чудес, но которые так и не раскаялись." 
Matthew11:21 — Горе тебе, Хоразин! Горе тебе, Вифсаида! Ведь если бы в Тире и Сидоне были совершены те же чудеса, что в вас, то они бы давно раскаялись, одевшись в рубище и посыпав себя пеплом." 
Matthew11:22 Но говорю вам: в Судный день Тиру и Сидону будет легче, чем вам." 
Matthew11:23 И ты, Капернаум, думаешь, что будешь вознесён до небес? Нет, ты будешь сброшен в ад, потому что если бы в Содоме были совершены такие чудеса, какие были совершены в тебе, то он существовал бы и сегодня." 
Matthew11:24 Но говорю вам, что в Судный день Содому будет легче, чем тебе." 
Matthew11:25 Иса продолжал: — Я славлю Тебя, Отец, Владыка неба и земли, за то, что Ты, утаив от мудрецов и учёных, открыл это младенцам." 
Matthew11:26 Да, Отец, это было угодно Тебе!" 
Matthew11:27 Отец вверил Мне всё. Никто не знает Сына, кроме Отца, и никто не знает Отца, кроме Сына и того, кому Сын хочет открыть Его." 
Matthew11:28 Придите ко Мне, все уставшие и обременённые, и Я успокою вас." 
Matthew11:29 Возьмите ярмо Моих повелений на себя и научитесь у Меня, потому что Я кроток и мягок сердцем, и вы найдёте покой вашим душам." 
Matthew11:30 Ведь Моё ярмо не тяжело, и Моя ноша легка." 
Matthew12:1 В то время Иса проходил в субботу через засеянные поля. Его ученики были голодны и поэтому начали срывать колосья и есть зёрна. 
Matthew12:2 Но когда это увидели блюстители Закона, они сказали Ему: — Смотри! Твои ученики делают то, что не разрешается делать в субботу." 
Matthew12:3 Иса ответил им: — Разве вы не читали, что сделал царь Давуд, когда он и его спутники проголодались?" 
Matthew12:4 Он вошёл в священный шатёр и ел священный хлеб, который нельзя было есть ни ему, ни его людям, но только священнослужителям." 
Matthew12:5 Или вы не читали в Таурате, что в субботу священнослужители трудятся в храме, нарушая святость этого дня, и при этом на них нет вины?" 
Matthew12:6 Говорю вам, что здесь присутствует Тот, Кто больше храма." 
Matthew12:7 Если бы вы знали, что значит: «Милости хочу, а не жертвы», то не обвиняли бы невиновных." 
Matthew12:8 Ведь Ниспосланный как Человек — господин над субботой! 
Matthew12:9 Уйдя оттуда, Иса зашёл в молитвенный дом иудеев." 
Matthew12:10 Там был человек с иссохшей рукой. Недоброжелатели искали повод обвинить Ису и поэтому спросили Его: — Позволяет ли Закон исцелять в субботу? 
Matthew12:11 Иса сказал им: — Если у кого-то из вас есть одна-единственная овца, и в субботу она упадёт в яму, то разве он не вытащит её оттуда?" 
Matthew12:12 А ведь человек намного ценнее овцы! Стало быть, в субботу позволяется делать добро." 
Matthew12:13 После этого Он сказал больному: — Протяни руку. Тот протянул, и его рука стала совершенно здоровой, как и другая." 
Matthew12:14 Блюстители же Закона, выйдя, стали совещаться о том, как им убить Ису. Узнав об этом, Иса ушёл из тех мест." 
Matthew12:15 За Ним последовало много людей, и Он исцелил их всех." 
Matthew12:16 Но Он запретил им разглашать о том, кто Он." 
Matthew12:17 Так исполнялись слова, сказанные через пророка Исаию:" 
Matthew12:18 «Вот Мой Раб, Которого Я избрал, Его Я люблю, Он угоден Мне! Я дам Ему Духа Моего, и Он возвестит народам правосудие." 
Matthew12:19 Он не будет ни спорить, ни кричать; никто не услышит Его голоса на улицах." 
Matthew12:20 Он тростника надломленного не переломит и тлеющего фитиля не погасит, пока не даст восторжествовать правосудию." 
Matthew12:21 На Него будут надеяться народы». 
Matthew12:22 Привели к Исе человека, одержимого демонами, который был к тому же слепым и немым. Иса исцелил его, и он заговорил и стал видеть." 
Matthew12:23 Все люди удивлялись и спрашивали друг друга: — Может, это и есть Сын Давуда?" 
Matthew12:24 Когда же блюстители Закона услышали это, они сказали: — Он изгоняет демонов не иначе как силой Баал-Зевула (Шайтана), повелителя демонов." 
Matthew12:25 Зная, о чём они думают, Иса сказал им: — Любое царство, разделившееся на враждующие части, приходит в запустение, и никакой город или дом, разделённый враждой, не устоит." 
Matthew12:26 И если Шайтан изгоняет Шайтана, значит, он враждует против самого себя. Как тогда устоит его царство?" 
Matthew12:27 Обвиняя Меня в том, что Я изгоняю демонов силой Баал-Зевула, вы, тем самым, обвиняете и ваших последователей, которые также изгоняют демонов. Так что они будут вам судьями." 
Matthew12:28 Но если Я изгоняю демонов Духом Аллаха, то это значит, что Аллах уже устанавливает среди вас Своё Царство." 
Matthew12:29 Кто может войти в дом сильного человека и разграбить его добро, если сначала не свяжет его? Только тогда можно будет ограбить его дом." 
Matthew12:30 Кто не со Мной, тот против Меня, и кто не собирает со Мной, тот растрачивает." 
Matthew12:31 Любой грех и любое кощунство будут прощены людям, но кощунство над Духом прощено не будет." 
Matthew12:32 Кто скажет что-либо против Ниспосланного как Человек, тот будет прощён, но кто говорит против Святого Духа, тот не будет прощён ни в этом веке, ни в будущем." 
Matthew12:33 Или признайте дерево хорошим и плод его хорошим, или признайте дерево плохим и плод его плохим, ведь дерево узнаётся по его плодам." 
Matthew12:34 Эй вы, змеиное отродье, как вы можете говорить доброе, если вы злы? Ведь что у человека на сердце, то и на языке." 
Matthew12:35 Добрый человек выносит доброе из своего хранилища добра, а злой человек выносит злое из своего хранилища зла." 
Matthew12:36 Но говорю вам, что в Судный день люди дадут отчёт за каждое пустое слово, которое они сказали." 
Matthew12:37 Ваши собственные слова послужат вам оправданием или осуждением! 
Matthew12:38 Тогда некоторые из блюстителей Закона и учителей Таурата сказали Исе: — Учитель, мы хотим, чтобы Ты показал нам какое-нибудь знамение." 
Matthew12:39 Иса ответил: — Злое и неверное Аллаху поколение ищет знамения, но ему не будет дано никакого знамения, кроме знамения пророка Юнуса." 
Matthew12:40 И как Юнус был три дня и три ночи в желудке огромной рыбы, так и Ниспосланный как Человек будет в сердце земли три дня и три ночи." 
Matthew12:41 Жители Ниневии встанут в Судный день и обвинят это поколение, потому что они покаялись от проповеди Юнуса, а сейчас с вами Тот, Кто больше Юнуса." 
Matthew12:42 Царица Юга тоже встанет в Судный день и обвинит это поколение, потому что она пришла с другого конца света послушать мудрость царя Сулеймана. Сейчас же с вами Тот, Кто больше Сулеймана." 
Matthew12:43 Когда нечистый дух выходит из человека, он скитается по безводным местам, ища место для отдыха, но не находит его." 
Matthew12:44 Тогда он говорит: «Возвращусь-ка я в дом, из которого вышел». И когда он возвращается, то находит дом незанятым, чисто выметенным и убранным." 
Matthew12:45 Тогда он идёт, берёт с собой семь других духов, ещё более злых, чем он сам, и они приходят и поселяются там. И это для человека ещё хуже того, что было вначале. Так будет и с этим злым поколением." 
Matthew12:46 Иса ещё говорил с народом, когда к дому подошли Его мать и братья. Они стояли снаружи, желая поговорить с Ним." 
Matthew12:47 Кто-то Ему сказал: — Твоя мать и братья стоят снаружи, они хотят поговорить с Тобой." 
Matthew12:48 Но Иса ответил тому человеку: — Кто Мне мать и кто Мне братья? — 
Matthew12:49 и, показав рукой на Своих учеников, сказал: — Вот Моя мать и Мои братья." 
Matthew12:50 Потому что кто исполняет волю Моего Небесного Отца, тот Мне и брат, и сестра, и мать." 
Matthew13:1 В тот же день Иса, выйдя из дома, сидел у озера." 
Matthew13:2 Вокруг Него собрались большие толпы, так что Он вынужден был сесть в лодку, а весь народ стоял на берегу." 
Matthew13:3 И Он о многом говорил им в притчах. — Сеятель вышел сеять, — говорил Иса. —" 
Matthew13:4 Когда он разбрасывал семена, некоторые из них упали у самой дороги. Прилетели птицы и склевали их." 
Matthew13:5 Другие упали в каменистые места, где было мало плодородной почвы. Они быстро проросли, потому что почва была неглубокой." 
Matthew13:6 Но когда взошло солнце, оно опалило ростки, и те засохли, так как у них не было глубоких корней." 
Matthew13:7 Другие семена попали в терновник, который разросся так, что заглушил ростки." 
Matthew13:8 Семена же, которые упали на хорошую почву, принесли урожай, одни во сто, другие в шестьдесят, третьи в тридцать раз больше того, что было посеяно." 
Matthew13:9 У кого есть уши, пусть слышит!" 
Matthew13:10 Тогда ученики подошли и спросили Ису: — Почему Ты говоришь с людьми притчами? 
Matthew13:11 Иса ответил: — Вам дано знать тайны Царства Аллаха, а им не дано." 
Matthew13:12 Потому что у кого есть, тому будет дано ещё, и у него будет в изобилии; а у кого нет, будет отнято и то, что он имеет." 
Matthew13:13 Я говорю им притчами, потому что они, смотря, не видят, слушая, не слышат и не понимают." 
Matthew13:14 В них исполняется пророчество Исаии: «Вы будете слушать, но не поймёте, будете смотреть, но не увидите." 
Matthew13:15 Сердце этого народа огрубело, ушами с трудом слышат, и глаза свои они закрыли, чтобы не увидеть глазами, не услышать ушами, не понять сердцем и не обратиться, чтобы Я исцелил их»." 
Matthew13:16 А ваши глаза благословенны, потому что они видят, и ваши уши — потому что они слышат." 
Matthew13:17 Говорю вам истину: много пророков и праведников жаждали увидеть то, что вы видите, но не увидели, желали услышать то, что вы слышите, но не услышали." 
Matthew13:18 Так послушайте, что значит притча о сеятеле." 
Matthew13:19 К каждому, кто слышит весть о Царстве и не понимает её, приходит Иблис и крадёт то, что было посеяно в сердце. Это — семя, упавшее у дороги." 
Matthew13:20 Семя, упавшее на каменистую почву, — это о человеке, который слышит слово и сразу же с радостью принимает его," 
Matthew13:21 но у него нет корня, и поэтому его хватает лишь на короткое время, и когда наступают трудности и гонения за слово, он сразу же отступается." 
Matthew13:22 Семя, посеянное среди терновника, — это о человеке, который слышит слово, но повседневные заботы и соблазны богатства заглушают слово, и семя остаётся бесплодным." 
Matthew13:23 Семя же, посеянное в хорошую почву, — это о человеке, который слышит слово и понимает его. Такой человек приносит плод, кто во сто, кто в шестьдесят, кто в тридцать раз больше посеянного." 
Matthew13:24 Рассказал им Иса и другую притчу: — Царство Аллаха можно сравнить с человеком, засеявшим своё поле хорошими семенами." 
Matthew13:25 И вот когда все спали, пришёл его враг, посеял среди пшеницы сорняки и ушёл." 
Matthew13:26 Когда пшеница взошла и появились колосья, то стали заметны и сорняки." 
Matthew13:27 Рабы пришли к хозяину и говорят: «Господин, ты же сеял на поле хорошие семена, откуда же появились сорняки?»" 
Matthew13:28 «Это сделал враг», — ответил хозяин. Тогда рабы спрашивают: «Может нам пойти и выполоть их?»" 
Matthew13:29 «Нет, — ответил хозяин, — когда вы будете вырывать сорняки, вы можете нечаянно выдернуть и пшеницу." 
Matthew13:30 Пусть и то, и другое растёт до жатвы. А во время жатвы я велю жнецам собрать вначале сорняки, связать их в пучки и сжечь, а затем собрать пшеницу в моё хранилище»." 
Matthew13:31 Рассказал Он им и ещё одну притчу: — Царство Аллаха можно сравнить с горчичным зерном, которое человек взял и посеял в поле." 
Matthew13:32 Хотя горчичное зерно и самое маленькое из всех семян, но когда оно вырастает, то становится больше огородных растений и превращается в настоящее дерево, так что даже птицы небесные прилетают и вьют гнёзда в его ветвях." 
Matthew13:33 И ещё одну притчу рассказал им Иса: — Царство Аллаха как закваска, которую женщина смешала с большим количеством муки, чтобы вскисло всё тесто." 
Matthew13:34 Всё это Иса говорил народу в притчах и ничего не объяснял без притч," 
Matthew13:35 чтобы исполнилось сказанное через пророка: «Я буду говорить притчами, расскажу то, что было скрыто от создания мира»." 
Matthew13:36 Потом Иса отпустил народ и вошёл в дом. Его ученики подошли к Нему и попросили: — Объясни нам притчу о сорняках в поле. 
Matthew13:37 Иса в ответ сказал: — Сеющий хорошие семена — это Ниспосланный как Человек. 
Matthew13:38 Поле — это мир, а хорошие семена — это те, кто принадлежит Царству. Сорняки — это те, кто принадлежит Иблису." 
Matthew13:39 Враг, посеявший их, — это Иблис. Жатва — это конец мира, и жнецы — это ангелы." 
Matthew13:40 Как сорняки вырывают и сжигают в огне, так будет и в конце мира." 
Matthew13:41 Ниспосланный как Человек пошлёт Своих ангелов, и они удалят из Его Царства всё, что ведёт ко греху, и всех творящих зло." 
Matthew13:42 Их бросят в огненную печь, где будет плач и скрежет зубов." 
Matthew13:43 А праведники тогда будут сиять, как солнце, в Царстве их Отца. У кого есть уши, пусть слышит!" 
Matthew13:44 Царство Аллаха можно сравнить со спрятанным в поле кладом. Когда человек находит тот клад, он прячет его и радостный идёт и продаёт всё, что имеет, для того, чтобы купить это поле." 
Matthew13:45 Ещё Царство Аллаха подобно купцу, который ищет прекрасный жемчуг." 
Matthew13:46 Найдя драгоценную жемчужину, он продаёт всё, что имеет, ради того, чтобы купить её одну." 
Matthew13:47 Ещё Царство Аллаха подобно сети, опущенной в озеро, в которую попало много разной рыбы." 
Matthew13:48 Когда сеть наполнилась, рыбаки вытащили её на берег. Потом они сели и отобрали хорошую рыбу в корзины, а плохую выбросили." 
Matthew13:49 Так будет и в конце мира. Придут ангелы, заберут злых из среды праведных" 
Matthew13:50 и бросят их в пылающую печь, где будет плач и скрежет зубов." 
Matthew13:51 — Вы поняли всё это? — спросил Иса. — Да, — ответили ученики." 
Matthew13:52 Тогда Иса сказал им: — Так вот, каждый учитель Таурата, усвоивший весть о Царстве Аллаха, похож на хозяина дома, который выносит из своих кладовых и новое, и старое." 
Matthew13:53 Когда Иса закончил рассказывать эти притчи, Он ушёл оттуда" 
Matthew13:54 и, придя в Свой родной город, начал учить людей в молитвенном доме иудеев, так что они удивлялись: — Откуда у Этого Человека такая мудрость и такая сила?" 
Matthew13:55 Разве Он не сын плотника? Не Марьям ли зовут Его мать, и разве Он не брат Якуба, Иосии, Шимона и Иуды?" 
Matthew13:56 Разве не среди нас живут все Его сёстры? Откуда же у Него всё это? — 
Matthew13:57 И они отвергли Его. Иса же сказал им: — Пророка уважают везде, только не на его родине и не в его доме." 
Matthew13:58 И Он не совершил там многих чудес из-за неверия этих людей. 
Matthew14:1 В то время об Исе услышал и правитель Ирод. 
Matthew14:2 Он говорил своим приближённым: — Это пророк Яхия. Он воскрес из мёртвых, и поэтому в Нём такая чудодейственная сила." 
Matthew14:3 В своё время Ирод арестовал Яхию, связал его и бросил в темницу из-за Иродиады, жены своего брата Филиппа," 
Matthew14:4 потому что Яхия говорил ему: «Нельзя тебе жить с ней». 
Matthew14:5 Ирод хотел убить Яхию, но боялся народа, так как все считали его пророком." 
Matthew14:6 И вот когда Ирод праздновал свой день рождения, дочь Иродиады танцевала перед гостями и так понравилась Ироду," 
Matthew14:7 что он поклялся дать ей всё, чего бы она ни попросила." 
Matthew14:8 Наученная своей матерью девушка сказала: — Подай мне сюда на блюде голову пророка Яхии. 
Matthew14:9 Царь опечалился, но так как он поклялся перед возлежавшими за столом гостями, то велел исполнить её желание." 
Matthew14:10 По его приказу Яхии отрубили в темнице голову," 
Matthew14:11 принесли её на блюде и отдали девушке, а та отнесла её матери." 
Matthew14:12 Ученики Яхии, забрав тело, похоронили его, а затем пошли и рассказали обо всём Исе." 
Matthew14:13 Услышав о судьбе Яхии, Иса переправился на лодке в пустынное место, чтобы побыть одному. Но люди из окрестных городов узнали, куда Он отправился, и пошли туда пешком." 
Matthew14:14 Когда Иса сошёл на берег и увидел большую толпу, Он сжалился над людьми и исцелил больных, которые были среди них." 
Matthew14:15 Наступил вечер. Ученики Исы подошли к Нему и сказали: — Место здесь пустынное, и уже поздно, отпусти людей, чтобы они успели дойти до ближайших посёлков и купить себе еды." 
Matthew14:16 Иса ответил: — Им не нужно уходить отсюда. Вы дайте им есть. 
Matthew14:17 — Но у нас только пять лепёшек и две рыбы, — ответили ученики." 
Matthew14:18 — Принесите всё это ко Мне, — сказал Иса." 
Matthew14:19 Он велел народу расположиться на траве, взял эти пять лепёшек и две рыбы и, подняв глаза к небу, благословил пищу. Затем Он стал разламывать лепёшки и давать их Своим ученикам, а те — народу." 
Matthew14:20 Все ели и насытились, а когда собрали оставшиеся куски, то их набралось двенадцать полных корзин." 
Matthew14:21 Всего же ело пять тысяч мужчин, не считая женщин и детей." 
Matthew14:22 Сразу после этого Иса велел ученикам сесть в лодку и переправиться на другую сторону озера, а Сам Он оставался, пока не отпустил народ." 
Matthew14:23 А когда народ разошёлся, Иса поднялся на гору помолиться. Наступил вечер, и Иса оставался на горе один." 
Matthew14:24 Тем временем лодка была уже далеко от берега. Её били волны, так как дул встречный ветер." 
Matthew14:25 Уже перед рассветом Иса пошёл к ученикам, ступая по озеру." 
Matthew14:26 Но ученики, увидев Его идущим по воде, очень испугались. — Это призрак! — закричали они от страха." 
Matthew14:27 Но Иса сразу же заговорил с ними: — Успокойтесь, это Я, не бойтесь." 
Matthew14:28 — Повелитель, если это Ты, — сказал тогда Петир, — то разреши мне прийти к Тебе по воде." 
Matthew14:29 — Иди, — сказал Иса. Петир вышел из лодки и пошёл по воде к Исе." 
Matthew14:30 Но увидев, как сильно дует ветер, он испугался и, начав тонуть, закричал: — Повелитель, спаси меня!" 
Matthew14:31 Иса тотчас протянул руку и поддержал его. — Маловерный, — сказал Он, — зачем же ты стал сомневаться?" 
Matthew14:32 Когда они вошли в лодку, ветер утих." 
Matthew14:33 Все, кто был в лодке, поклонились Исе. — Ты действительно (вечный) Сын Всевышнего, — сказали они." 
Matthew14:34 Переправившись на другую сторону озера, они сошли на берег в Геннисарете." 
Matthew14:35 Местные жители узнали Ису и разнесли весть о Его приходе по всей округе. К Исе принесли всех больных 
Matthew14:36 и просили Его, чтобы Он позволил им прикоснуться лишь к кисточке на краю Его одежды. И все, кто прикасался, выздоравливали." 
Matthew15:1 Затем пришли к Исе из Иерусалима блюстители Закона и учители Таурата и сказали: 
Matthew15:2 — Почему Твои ученики нарушают традиции наших предков? Они не омывают рук перед едой! 
Matthew15:3 Иса ответил: — А почему вы ради соблюдения своих традиций нарушаете повеление Аллаха? 
Matthew15:4 Ведь Аллах сказал: «Почитай отца и мать» и «Кто злословит отца или мать, тот должен быть предан смерти»." 
Matthew15:5 Вы же говорите, что если человек скажет отцу или матери: «Отдаю Аллаху то, чем я мог бы тебе помочь»," 
Matthew15:6 то ему уже не обязательно помогать отцу. Тем самым вы ради своего обычая отменяете слово Аллаха. 
Matthew15:7 Лицемеры! Прав был Исаия, когда пророчествовал о вас:" 
Matthew15:8 «Этот народ чтит Меня на словах, но сердца их далеки от Меня." 
Matthew15:9 Они поклоняются Мне впустую, потому что их учение состоит из человеческих предписаний»." 
Matthew15:10 Иса подозвал к Себе народ и сказал: — Выслушайте и постарайтесь понять. 
Matthew15:11 Не то, что входит в человека через рот, оскверняет его; оскверняет человека то, что исходит из его уст." 
Matthew15:12 Позже ученики сказали Исе: — Ты знаешь, что Твои слова обидели блюстителей Закона?" 
Matthew15:13 Иса ответил: — Каждое растение, посаженное не Моим Небесным Отцом, будет вырвано с корнем." 
Matthew15:14 Оставьте их, они слепые поводыри слепых. А если слепой поведёт слепого, то оба упадут в яму." 
Matthew15:15 Петир же попросил: — Объясни нам эту притчу. 
Matthew15:16 — Так и вы тоже до сих пор не понимаете? — сказал Иса. — 
Matthew15:17 Неужели вы не понимаете, что всё, что входит в человека через рот, проходит через желудок, а потом выходит вон?" 
Matthew15:18 Но то, что исходит из уст, исходит из сердца, это и оскверняет человека." 
Matthew15:19 Потому что из сердца исходят злые мысли, убийства, супружеская неверность, разврат, воровство, лжесвидетельство, клевета." 
Matthew15:20 Именно это оскверняет человека, а не то, что он не омывает рук перед едой." 
Matthew15:21 Покинув это место, Иса отправился в окрестности Тира и Сидона." 
Matthew15:22 Там к Нему с плачем подошла местная женщина-хананеянка и стала кричать: — Повелитель, Сын Давуда, сжалься надо мной! Моя дочь одержима демоном и ужасно мучается!" 
Matthew15:23 Иса не отвечал ей ни слова. Тогда Его ученики стали просить: — Отошли её, а то она идёт за нами и кричит." 
Matthew15:24 Иса сказал женщине: — Я послан только к народу Исраила, к заблудшим овцам." 
Matthew15:25 Женщина подошла и поклонилась Ему: — Повелитель, помоги мне!" 
Matthew15:26 Иса ответил: — Нехорошо будет забрать хлеб у детей и бросить собакам. 
Matthew15:27 — Да, Повелитель, — ответила женщина, — но ведь и собаки едят крошки, которые падают со стола хозяев." 
Matthew15:28 Тогда Иса сказал ей: — Женщина, у тебя великая вера! Пусть будет так, как ты хочешь. И в тот же час её дочь исцелилась." 
Matthew15:29 Иса ушёл оттуда и пошёл вдоль Галилейского озера. В одном месте Он поднялся на склон горы и сел там. 
Matthew15:30 К Нему пришло множество людей, среди которых были хромые, слепые, калеки, немые и многие другие больные. Этих несчастных клали к ногам Исы, и Он исцелял их." 
Matthew15:31 Люди удивлялись, когда видели немых говорящими, калек здоровыми, хромых ходящими и слепых зрячими, и славили Бога Исраила." 
Matthew15:32 Иса подозвал Своих учеников и сказал: — Мне жаль этих людей, они со Мной вот уже три дня, и у них не осталось еды. Я не хочу отпускать их голодными, ведь они могут ослабеть в дороге." 
Matthew15:33 Ученики ответили: — Где же мы возьмём здесь, в этой пустыне, столько хлеба, чтобы накормить всё это множество людей?" 
Matthew15:34 — Сколько у вас лепёшек? — спросил Иса. — Семь лепёшек и несколько рыбок, — ответили они." 
Matthew15:35 Иса велел людям возлечь на землю. 
Matthew15:36 Затем Он взял семь лепёшек и рыбу и, поблагодарив за них Аллаха, стал разламывать на куски, передавая ученикам, а те, в свою очередь, — народу." 
Matthew15:37 Все ели и насытились, а когда собрали оставшиеся куски, то их набралось семь полных корзин." 
Matthew15:38 Всего ело четыре тысячи одних только мужчин, не считая женщин и детей." 
Matthew15:39 Отпустив народ, Иса сел в лодку и отправился в окрестности Магадана." 
Matthew16:1 Там Ису обступили блюстители Закона и саддукеи, которые, желая испытать Его, просили, чтобы Он показал им знамение с неба." 
Matthew16:2 Иса ответил: — На закате, увидев, что небо красное, вы говорите: «Будет хорошая погода»," 
Matthew16:3 а на рассвете, если небо заволокло багровыми тучами, вы говорите: «Будет буря». Вы знаете, что означают приметы неба, а истолковать знаков времени не можете." 
Matthew16:4 Злое и неверное Аллаху поколение ищет знамения, но ему не будет дано никакого знамения, кроме знамения пророка Юнуса. И, оставив их, Иса ушёл." 
Matthew16:5 Переправляясь на другую сторону озера, ученики забыли взять с собой хлеба." 
Matthew16:6 Иса же сказал им: — Смотрите, берегитесь закваски блюстителей Закона и саддукеев." 
Matthew16:7 Ученики стали рассуждать между собой: — Он говорит это потому, что мы не взяли с собой хлеба." 
Matthew16:8 Иса, зная, о чём они говорят, сказал: — Маловеры, почему вы рассуждаете между собой о том, что у вас нет хлеба?" 
Matthew16:9 Неужели вы ещё не поняли? Разве вы не помните, как пяти лепёшек хватило на пять тысяч человек? Сколько вы тогда собрали корзин с остатками?" 
Matthew16:10 А сколько корзин остатков вы собрали, когда четыре тысячи человек наелись семью лепёшками?" 
Matthew16:11 Как вы не можете понять, что, говоря: «Берегитесь закваски блюстителей Закона и саддукеев», Я говорю не о хлебе?" 
Matthew16:12 Тогда ученики поняли, что Он предостерегал их не от закваски, которую кладут в хлеб, а от учения блюстителей Закона и саддукеев." 
Matthew16:13 Когда Иса пришёл в окрестности Кесарии Филипповой, Он спросил Своих учеников: — За кого люди принимают Ниспосланного как Человек?" 
Matthew16:14 Ученики ответили: — Одни принимают за пророка Яхию, другие — за пророка Ильяса, а третьи — за пророка Иеремию или за одного из других пророков." 
Matthew16:15 — А вы кем считаете Меня? — спросил их Иса. 
Matthew16:16 Шимон Петир ответил: — Ты — обещанный Масих, Сын живого Бога." 
Matthew16:17 Тогда Иса сказал: — Счастлив ты, Шимон, сын Ионы, потому что это было открыто тебе не людьми, а Моим Небесным Отцом." 
Matthew16:18 И Я говорю тебе: ты — Петир (‘скала’), и на этой скале Я построю вселенскую общину Моих последователей, и даже силы ада не одолеют её." 
Matthew16:19 Я дам тебе ключи от Царства Аллаха, и что ты запретишь на земле, то будет запрещено Аллахом, Который на небесах, и всё, что ты разрешишь на земле, будет разрешено и Аллахом, Который на небесах." 
Matthew16:20 Затем Иса велел ученикам никому не говорить о том, что Он — аль-Масих." 
Matthew16:21 С этого времени Иса начал объяснять ученикам, что Он должен идти в Иерусалим и там много пострадать от старейшин, главных священнослужителей и учителей Таурата, что Он будет убит, но на третий день воскреснет." 
Matthew16:22 Тогда Петир отвёл Его в сторону и стал возражать: — Да помилует Тебя Аллах! Пусть не случится с Тобой этого, Повелитель!" 
Matthew16:23 Иса же, обернувшись, сказал Петиру: — Прочь от Меня, Шайтан! Ты препятствие на Моём пути, потому что рассуждаешь по-человечески и не понимаешь того, что хочет Аллах." 
Matthew16:24 Потом Иса сказал ученикам: — Если кто желает быть Моим последователем, пусть отречётся от самого себя, возьмёт свой крест и последует за Мной." 
Matthew16:25 Потому что тот, кто хочет сберечь свою жизнь, потеряет её, а кто потеряет свою жизнь ради Меня, тот обретёт её." 
Matthew16:26 Ведь что пользы человеку, если он приобретёт весь мир, но при этом повредит своей душе? Или что даст человек в обмен за свою душу?" 
Matthew16:27 Когда Ниспосланный как Человек придёт в славе Своего Отца, окружённый Своими ангелами, тогда Он воздаст каждому по его делам." 
Matthew16:28 Говорю вам истину: некоторые из вас, стоящих здесь, не умрут, пока не увидят Ниспосланного как Человек, пришедшего в Своём царском величии." 
Matthew17:1 Через шесть дней Иса взял с Собой Петира, Якуба, его брата Иохана и привёл их одних на высокую гору." 
Matthew17:2 И на глазах учеников вдруг Его облик изменился: лицо Его засияло, как солнце, а одежда стала белой, как свет." 
Matthew17:3 И вот они увидели пророков Мусу и Ильяса, беседующих с Исой." 
Matthew17:4 Петир сказал Исе: — Повелитель, нам здесь так хорошо! Если Ты хочешь, я сделаю три шалаша: один Тебе, один Мусе и один Ильясу." 
Matthew17:5 Пока он говорил, светлое облако накрыло их, и из облака прозвучал голос: — Это Мой любимый Сын (аль-Масих), в Нём Моя радость. Слушайте Его!" 
Matthew17:6 Услышав эти слова, ученики в ужасе пали на лица свои." 
Matthew17:7 Иса подошёл и прикоснулся к ним: — Не бойтесь, встаньте." 
Matthew17:8 Они подняли взгляд и уже никого, кроме Исы, не увидели." 
Matthew17:9 Когда они спускались с горы, Иса сказал им: — Никому не говорите о том, что вы видели здесь, до тех пор, пока Ниспосланный как Человек не воскреснет из мёртвых." 
Matthew17:10 Ученики спросили Его: — Почему же учители Таурата говорят, что вначале, перед аль-Масихом, должен прийти Ильяс?" 
Matthew17:11 Иса ответил: — Ильяс действительно должен прийти и всё приготовить. 
Matthew17:12 Но говорю вам, что Ильяс уже пришёл, только его не узнали и поступили с ним по своему произволу. Так же и Ниспосланному как Человек предстоит пострадать от их рук." 
Matthew17:13 Тогда ученики поняли, что Он говорил о пророке Яхии." 
Matthew17:14 Когда они вернулись туда, где их дожидалась толпа, подошёл один мужчина и пал перед Исой на колени" 
Matthew17:15 со словами: — Господин, сжалься над моим сыном, у него бывают приступы эпилепсии, и он сильно мучается, часто бросается то в огонь, то в воду." 
Matthew17:16 Я привёл его к Твоим ученикам, но они не смогли исцелить его." 
Matthew17:17 Иса в ответ сказал: — О неверующее и испорченное поколение! Сколько Мне ещё быть с вами? Сколько Мне ещё терпеть вас? Приведите мальчика ко Мне. 
Matthew17:18 Иса приказал демону выйти, и тот вышел из мальчика; в тот же миг ребёнок стал совершенно здоров." 
Matthew17:19 Потом, оставшись с Исой наедине, ученики спросили: — Почему же мы не смогли изгнать его?" 
Matthew17:20 Иса ответил: — Потому что у вас мало веры. Говорю вам истину: если бы ваша вера была величиной хоть с горчичное зерно, то вы могли бы этой горе сказать: «Передвинься отсюда туда», и она бы передвинулась; для вас не было бы ничего невозможного." 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Когда они были вместе в Галилее, Иса сказал ученикам: — Ниспосланный как Человек будет предан в руки людей," 
Matthew17:23 которые убьют Его, но на третий день Он воскреснет. Учеников это сильно опечалило." 
Matthew17:24 Когда они вернулись в Капернаум, к Петиру подошли сборщики налога на нужды храма и спросили: — А ваш Учитель платит налог на храм?" 
Matthew17:25 — Платит, — ответил он. Когда Петир вошёл в дом и ещё не успел ничего сказать, Иса спросил: — Шимон, как тебе кажется, с кого земные цари взимают пошлины или налог, со своих родных сыновей или с посторонних?" 
Matthew17:26 — С посторонних, — ответил Петир. — Значит, сыновья свободны, — заключил Иса. —" 
Matthew17:27 Но чтобы нам никого не обидеть, пойди к озеру, забрось удочку, вытащи первую рыбу, что попадётся на крючок, открой ей рот, и там ты найдёшь монету, которой будет достаточно, чтобы заплатить налог за нас обоих. Итак, возьми её и заплати за Меня и за себя." 
Matthew18:1 Тогда же ученики подошли к Исе и спросили: — Кто важнее всех в Царстве Аллаха? 
Matthew18:2 Иса подозвал маленького ребёнка и поставил его посреди них. 
Matthew18:3 — Говорю вам истину, — сказал Иса, — если кто не изменится и не станет таким, как маленькое дитя, то он никогда не войдёт в Царство Аллаха." 
Matthew18:4 Поэтому, кто смирит себя и станет таким, как это дитя, тот и самый великий в Царстве Аллаха." 
Matthew18:5 Кто ради Меня принимает такого ребёнка, тот принимает и Меня." 
Matthew18:6 Но если же кто введёт в грех одного из этих малых, верующих в Меня, то для него было бы лучше, если бы ему повесили на шею мельничный жёрнов и утопили в море." 
Matthew18:7 Горе миру от всего, что ведёт людей ко греху! И хотя в этом мире неизбежны соблазны, но горе тому человеку, кто вводит других людей в грех!" 
Matthew18:8 Если же твоя рука или нога влечёт тебя ко греху, отсеки её и выбрось вон. Лучше тебе остаться с одной рукой или с одной ногой, но войти в рай, чем с двумя руками и двумя ногами быть брошенным в вечный огонь." 
Matthew18:9 Если твой глаз влечёт тебя ко греху, вырви его и отбрось. Лучше тебе с одним глазом войти в рай, чем с двумя глазами быть брошенным в огонь ада." 
Matthew18:10 Смотрите, не презирайте никого из этих малых. Говорю вам, что их ангелы на небе всегда видят лицо Моего Небесного Отца." 
Matthew18:11  
Matthew18:12 Как вы думаете? Если у человека есть сто овец, и одна из них заблудится, то разве он не оставит девяносто девять пастись на холмах и не пойдёт искать пропавшую?" 
Matthew18:13 И если он найдёт её, то, говорю вам истину: он будет рад этой одной больше, чем девяноста девяти, которые не терялись." 
Matthew18:14 Так и ваш Небесный Отец не хочет, чтобы потерялся хоть один из этих меньших." 
Matthew18:15 Если твой брат согрешил против тебя, то пойди и с глазу на глаз скажи ему, в чём он не прав. Если он послушает тебя, то ты приобрёл своего брата." 
Matthew18:16 Если же он не будет тебя слушать, то возьми с собой ещё одного или двух человек, чтобы «каждое слово было подтверждено показаниями двух или трёх свидетелей»." 
Matthew18:17 Если он и их не захочет слушать, то скажи об этом общине верующих в Меня, и если он не послушается и общины, то тогда пусть он будет для тебя как язычник или как сборщик налогов." 
Matthew18:18 Говорю вам истину: что вы осудите на земле, то будет осуждено и Аллахом, Который на небесах, и что вы оправдаете на земле, то будет оправдано и Аллахом, Который на небесах." 
Matthew18:19 Ещё раз говорю вам, что если двое из вас здесь, на земле, примут решение относительно какого-нибудь дела, о котором их вопрошают, то Мой Отец, Который на небесах, даст им на него добро." 
Matthew18:20 Потому что там, где двое или трое собраны вместе ради Меня, там и Я нахожусь вместе с ними." 
Matthew18:21 Тогда Петир подошёл к Исе и спросил: — Повелитель, сколько раз я должен прощать своего брата, если тот согрешит против меня? Семь раз?" 
Matthew18:22 Иса ответил: — Не семь, а семьдесят раз по семь." 
Matthew18:23 Царство Аллаха можно сравнить с царём, который решил рассчитаться со своими слугами." 
Matthew18:24 Когда царь начал расчёт, то первым к нему привели того, кто был должен ему огромную сумму." 
Matthew18:25 Так как у должника не было чем расплатиться, то царь повелел продать для уплаты долга самого должника, его жену, детей и всё их имущество." 
Matthew18:26 Слуга пал и, поклонившись царю, стал просить: «Дай мне ещё немного времени, и я всё выплачу»." 
Matthew18:27 Царь пожалел слугу, простил ему весь долг и отпустил его." 
Matthew18:28 Тот вышел и, встретив такого же слугу, который должен был ему всего сто серебряных монет, схватил его и начал душить. «Верни сейчас же всё, что ты мне должен», — требовал он." 
Matthew18:29 Должник пал ему в ноги и стал умолять: «Дай мне ещё немного времени, и я всё выплачу»." 
Matthew18:30 Но тот не захотел ждать и бросил его в темницу, пока не будет выплачен весь его долг." 
Matthew18:31 Другие слуги видели, что произошло, и это их возмутило. Они пошли и рассказали всё царю." 
Matthew18:32 Тогда царь позвал слугу. «Ах ты, негодный раб, — сказал он, — я по твоей просьбе простил тебе все долги," 
Matthew18:33 так неужели и ты не мог простить своего товарища, как я простил тебя?»" 
Matthew18:34 Разгневавшись, царь отдал его в руки истязателей до тех пор, пока тот не выплатит весь свой долг." 
Matthew18:35 Так и Мой Небесный Отец поступит с вами, если вы не будете искренне прощать ваших братьев, — заключил Иса." 
Matthew19:1 Закончив говорить это, Иса покинул Галилею и отправился по восточному берегу Иордана в Иудею." 
Matthew19:2 За Ним последовало множество людей, и Он исцелил их там." 
Matthew19:3 К Нему подошли блюстители Закона и, желая поймать Его на слове, спросили: — По любой ли причине мужчине разрешается разводиться со своей женой?" 
Matthew19:4 — Разве вы не читали, — ответил Иса, — что в начале Создатель сотворил их мужчиной и женщиной" 
Matthew19:5 и сказал: «Поэтому оставит человек отца и мать и соединится со своей женой, и двое станут одной плотью»?" 
Matthew19:6 Так что их уже не двое, они — одна плоть. Итак, что Аллах соединил, то человек не должен разделять." 
Matthew19:7 Они сказали Ему: — Почему же тогда Муса велел давать жене разводное письмо и отпускать её? 
Matthew19:8 — Муса разрешил вам разводиться с жёнами из-за жестокости ваших сердец, — ответил им Иса. — Но вначале так не было." 
Matthew19:9 Говорю вам, что каждый, кто разводится со своей женой, кроме как по причине её измены, и женится на другой, тот нарушает супружескую верность." 
Matthew19:10 Ученики сказали Исе: — Если обязательства мужа к жене так строги, то лучше вообще не жениться." 
Matthew19:11 Иса ответил: — Не все могут отказаться от супружества, а лишь те, кому это дано." 
Matthew19:12 Есть люди, которые от рождения физически неспособны к супружеской жизни, других такими сделали люди, а третьи сами отказались от супружеской жизни ради Царства Аллаха. Пусть те, кому это дано, поступают так." 
Matthew19:13 Тогда некоторые принесли к Исе своих детей, чтобы Он возложил на них руки и помолился. Ученики же не подпускали к Нему этих людей." 
Matthew19:14 Но Иса сказал: — Пусть дети приходят ко Мне, не запрещайте им, потому что подобные им — подданные Царства Аллаха." 
Matthew19:15 И, возложив на детей руки, Иса ушёл оттуда." 
Matthew19:16 Однажды к Исе подошёл человек и спросил: — Учитель, что я должен сделать доброго, чтобы получить вечную жизнь?" 
Matthew19:17 — Зачем ты спрашиваешь Меня о добром? — сказал Иса. — Добр лишь один Аллах. Но если ты хочешь войти в вечную жизнь, то соблюдай повеления Аллаха." 
Matthew19:18 — Какие? — спросил тот. Иса ответил: — «Не убивай», «не нарушай супружескую верность», «не кради», «не лжесвидетельствуй»," 
Matthew19:19 «почитай отца и мать» и «люби ближнего твоего, как самого себя»." 
Matthew19:20 — Всё это я соблюдаю, — ответил молодой человек, — чего ещё мне недостаёт?" 
Matthew19:21 Иса сказал: — Если хочешь быть совершенным, то пойди, продай то, что у тебя есть, и раздай деньги бедным, и тогда у тебя будет сокровище на небесах. Потом приходи и следуй за Мной." 
Matthew19:22 Когда молодой человек это услышал, то отошёл опечаленный, потому что он владел большим имуществом." 
Matthew19:23 Тогда Иса сказал Своим ученикам: — Говорю вам истину: трудно будет богатому войти в Царство Аллаха. 
Matthew19:24 Также говорю вам: легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем богатому войти в Царство Аллаха." 
Matthew19:25 Когда ученики это услышали, они сильно удивились: — Кто же тогда вообще может быть спасён?" 
Matthew19:26 Иса посмотрел на них и сказал: — Человеку это невозможно, но Аллаху всё возможно." 
Matthew19:27 Петир сказал Ему: — Вот мы всё оставили и пошли за Тобой. Что же нам будет? 
Matthew19:28 На это Иса ответил им: — Говорю вам истину: когда весь мир обновится и Ниспосланный как Человек сядет на престоле Своей славы, тогда и вы, последовавшие за Мной, тоже сядете на двенадцати престолах править двенадцатью родами Исраила." 
Matthew19:29 И всякий, кто оставил дома, или братьев, или сестёр, или отца, или мать, или детей, или земли ради Меня, получит во сто крат больше и станет наследником вечной жизни." 
Matthew19:30 Однако многие из тех, кто сегодня возвышен, будут унижены, а многие униженные будут возвышены." 
Matthew20:1 Царство Аллаха подобно хозяину, который рано утром вышел нанять людей на работу в своём винограднике." 
Matthew20:2 Он договорился с ними, что заплатит им по одной серебряной монете за день работы, и послал их в свой виноградник." 
Matthew20:3 В девять часов утра он опять вышел и увидел, что на площади ещё стоят люди без работы." 
Matthew20:4 Он говорит им: «Идите и вы работать в мой виноградник, и я заплачу вам по справедливости»." 
Matthew20:5 Те пошли. В полдень и в три часа дня он опять выходил и делал то же самое. 
Matthew20:6 Потом он вышел около пяти часов вечера и вновь нашёл на площади стоящих людей. «Что вы тут стоите весь день без дела?» — спросил он их. 
Matthew20:7 «Никто нас не нанял», — ответили те. «Идите и вы работать в мой виноградник», — говорит им хозяин." 
Matthew20:8 Когда наступил вечер, хозяин сказал своему управляющему: «Позови всех работников и выдай им плату. Начни с тех, которые были наняты последними, и в конце рассчитайся с теми, кто нанят утром»." 
Matthew20:9 Работники, которых наняли в шестом часу, пришли, и каждый из них получил по серебряной монете." 
Matthew20:10 Когда подошла очередь работников, нанятых первыми, они ожидали, что получат больше, но каждый из них тоже получил по серебряной монете." 
Matthew20:11 Когда с ними расплатились, они стали роптать на хозяина:" 
Matthew20:12 «Те, кого ты нанял последними, работали всего один час, и ты заплатил им столько же, сколько и нам, а мы трудились в такую жару весь день!»" 
Matthew20:13 Хозяин ответил одному из них: «Друг, я же не обманываю тебя. Разве ты не согласился работать за одну серебряную монету?" 
Matthew20:14 Так возьми свою плату и иди. А я хочу заплатить тем, кого я нанял последними, столько же, сколько и тебе." 
Matthew20:15 Не вправе ли я распоряжаться своими деньгами так, как хочу? Или, может, моя щедрость вызывает в тебе зависть?»" 
Matthew20:16 Так вот, униженные будут возвышены, а возвышенные — унижены." 
Matthew20:17 По дороге в Иерусалим Иса отвёл двенадцать учеников в сторону и сказал им: 
Matthew20:18 — Вот мы идём в Иерусалим, там главным священнослужителям и учителям Таурата выдадут Ниспосланного как Человек. Они приговорят Его к смерти" 
Matthew20:19 и отдадут язычникам (римлянам) на глумление, бичевание и распятие. Но на третий день Он воскреснет." 
Matthew20:20 Затем, кланяясь, к Исе подошла мать сыновей Завдая вместе с сыновьями. Она обратилась к Нему с просьбой." 
Matthew20:21 — Что ты хочешь? — спросил Он её. Она сказала: — Вели, чтобы оба мои сына сели один по правую, а другой по левую руку от Тебя в Твоём Царстве." 
Matthew20:22 — Вы не знаете, о чём просите, — ответил Иса. — Можете ли вы пить ту чашу страдания, которую Я буду пить? — Можем, — ответили они." 
Matthew20:23 Иса говорит им: — Пить из Моей чаши вы будете, но кому сидеть по правую, а кому по левую руку от Меня решаю не Я, эти места принадлежат тем, кому они назначены Моим Отцом." 
Matthew20:24 Когда остальные десять учеников услышали это, они рассердились на братьев." 
Matthew20:25 Иса же подозвал их и сказал: — Вы знаете, что правители этого мира господствуют над своими народами, и владеет людьми их знать." 
Matthew20:26 У вас пусть будет не так. Наоборот, кто хочет стать среди вас самым великим, должен быть вам слугой," 
Matthew20:27 и кто хочет быть среди вас первым, должен быть вам рабом." 
Matthew20:28 Ведь и Ниспосланный как Человек пришёл не для того, чтобы Ему служили, но чтобы служить другим и отдать Свою жизнь как выкуп за многих." 
Matthew20:29 Когда Иса и ученики покидали Иерихон, за ними следовало множество людей." 
Matthew20:30 У дороги сидели двое слепых, которые, услышав, что мимо идёт Иса, стали кричать: — Повелитель, Сын Давуда, сжалься над нами!" 
Matthew20:31 Люди стали говорить им, чтобы они замолчали, но те кричали ещё громче: — Повелитель, Сын Давуда, сжалься над нами!" 
Matthew20:32 Иса остановился и позвал их. — Что вы хотите, чтобы Я сделал для вас? — спросил Он." 
Matthew20:33 — Повелитель, хотим прозреть, — ответили те." 
Matthew20:34 Исе стало их жаль, и Он прикоснулся к их глазам. Слепые сразу же обрели зрение и пошли за Ним." 
Matthew21:1 Когда они приблизились к Виффагии, что расположена на Оливковой горе неподалёку от Иерусалима, Иса послал вперёд двух учеников," 
Matthew21:2 сказав им: — Идите в селение, которое перед вами, там вы сразу же найдёте привязанную ослицу и рядом с ней ослёнка. Отвяжите их и приведите ко Мне." 
Matthew21:3 Если кто-нибудь вам что-то скажет, то отвечайте, что они нужны Повелителю, и вам тут же дадут их." 
Matthew21:4 Это произошло для того, чтобы исполнилось сказанное через пророка:" 
Matthew21:5 «Скажите дочери Сиона: вот Царь твой идёт к тебе, кроткий, верхом на ослице и ослёнке, сыне вьючного животного»." 
Matthew21:6 Ученики пошли и сделали всё так, как велел им Иса." 
Matthew21:7 Они привели ослицу и ослёнка, положили на них свои плащи, и Иса сел поверх их." 
Matthew21:8 Большинство собравшихся начало расстилать свои плащи на дороге, другие срезали ветви с деревьев и тоже расстилали их." 
Matthew21:9 Толпы людей, что шли впереди и позади Него, громко кричали: — Хвала Сыну Давуда! Благословен Тот, Кто приходит во имя Вечного! Хвала Царю в небесах!" 
Matthew21:10 И когда Иса вошёл в Иерусалим, весь город пришёл в волнение, и все спрашивали: — Кто это?" 
Matthew21:11 А из толпы отвечали: — Это пророк Иса из Назарета, что в Галилее!" 
Matthew21:12 Иса вошёл во двор храма и выгнал оттуда всех, кто там продавал и покупал. Он опрокинул столы менял и прилавки торговцев голубями." 
Matthew21:13 — Написано, — говорил Он, — «Дом Мой будет назван домом молитвы», а вы превратили его в разбойничье логово." 
Matthew21:14 В храме к Нему подошли слепые и хромые, и Он исцелил их." 
Matthew21:15 Главные священнослужители и учители Таурата, увидев чудеса, которые совершал Иса, и услышав, как дети кричат в храме: «Хвала Сыну Давуда», сильно рассердились." 
Matthew21:16 — Ты слышишь, что кричат эти дети? — спросили они Его. — Да, — ответил Иса, — разве вы не читали, что написано: «Из уст младенцев и грудных детей Ты вызовешь Себе хвалу»?" 
Matthew21:17 Он оставил их и пошёл из города в Вифанию, где и заночевал." 
Matthew21:18 Возвращаясь рано утром в город, Иса почувствовал голод." 
Matthew21:19 Увидев у дороги инжир, Он подошёл к нему, но не нашёл на нём ничего, кроме листьев. Тогда Иса сказал дереву: — Пусть же от тебя никогда больше не будет плодов! Инжир сразу же засох." 
Matthew21:20 Когда ученики это увидели, то удивились: — Как это инжир мог так быстро засохнуть?" 
Matthew21:21 Иса ответил им: — Говорю вам истину: если вы будете верить, не сомневаясь, то сможете сделать не только то, что было сделано с инжиром, но даже если вы скажете этой горе: «Поднимись и бросься в море!» — то так и будет." 
Matthew21:22 Если вы верите, то получите всё, о чём бы вы ни попросили в молитве." 
Matthew21:23 Когда Иса вошёл в храм и стал учить народ, к Нему подошли главные священнослужители и старейшины народа с вопросом: — По какому праву Ты всё это делаешь, и кто дал Тебе такое право?" 
Matthew21:24 Иса ответил им: — Я тоже задам вам вопрос, и если вы Мне ответите, то и Я скажу вам, по какому праву Я это делаю." 
Matthew21:25 Обряд погружения в воду, который совершал Яхия, был от Аллаха или от людей? Они стали рассуждать между собой: — Если мы скажем: «От Аллаха», то Он спросит: «Так почему же вы ему не поверили?»" 
Matthew21:26 Сказать «От людей» нельзя — боимся народа, ведь все считают, что Яхия был пророком." 
Matthew21:27 И они ответили: — Мы не знаем. — Тогда и Я вам не скажу, по какому праву Я всё это делаю, — сказал им Иса." 
Matthew21:28 — Что вы скажете на такое: у одного человека было два сына. Как-то он подошёл к одному из них и говорит: «Сын, пойди поработай сегодня в винограднике»." 
Matthew21:29 «Не хочу», — ответил сын, но потом передумал и всё же пошёл." 
Matthew21:30 Подойдя и к другому сыну, отец попросил его о том же. Сын ответил: «Иду, господин», а сам не пошёл." 
Matthew21:31 Кто из них исполнил волю отца? — Первый, — ответили они. Тогда Иса сказал им: — Говорю вам истину: сборщики налогов и блудницы впереди вас идут в Царство Аллаха." 
Matthew21:32 Ведь Яхия пришёл к вам показать путь праведности, и вы не поверили ему, а они поверили. Вы же, даже после того, как это увидели, не раскаялись и не поверили." 
Matthew21:33 Послушайте ещё одну притчу: один землевладелец посадил виноградник, обнёс его забором, выкопал яму для давильни и построил сторожевую башню. Он отдал виноградник внаём виноградарям, а сам уехал в далёкую страну." 
Matthew21:34 Когда пришло время сбора винограда, он послал своих рабов к виноградарям, чтобы забрать свою часть урожая." 
Matthew21:35 Те же схватили рабов и кого избили, кого убили, а кого закидали камнями." 
Matthew21:36 Тогда хозяин послал других рабов, их было больше, чем в первый раз, но виноградари и с теми поступили так же." 
Matthew21:37 В конце концов он послал своего сына. «Сына-то моего они устыдятся», — думал он." 
Matthew21:38 Но когда виноградари увидели сына, они решили: «Это наследник. Давайте убьём его и завладеем его наследством»." 
Matthew21:39 Они схватили его, выбросили из виноградника и убили." 
Matthew21:40 Итак, когда придёт хозяин виноградника, что он сделает с этими виноградарями?" 
Matthew21:41 — Он жестоко казнит злодеев, — ответили они, — и сдаст виноградник другим виноградарям, которые отдадут ему его долю урожая в условленный срок." 
Matthew21:42 Иса сказал им: — Разве вы никогда не читали в Писании: «Камень, Который отвергли строители, стал краеугольным. Это совершил Вечный, и как это удивительно для нас!»?" 
Matthew21:43 Поэтому Я и говорю вам, что Царство Аллаха будет отнято у вас и отдано народу, который приносит плод." 
Matthew21:44 Кто упадёт на Этот Камень, разобьётся вдребезги, а на кого Он упадёт, того раздавит." 
Matthew21:45 Выслушав притчи Исы, главные священнослужители и блюстители Закона поняли, что Он говорит о них." 
Matthew21:46 Они хотели арестовать Ису, но боялись народа, потому что люди считали Ису пророком." 
Matthew22:1 Иса продолжал учить народ в притчах, говоря:" 
Matthew22:2 — Царство Аллаха можно сравнить со свадебным пиром, который один царь приготовил для своего сына." 
Matthew22:3 Он разослал к приглашённым своих рабов, чтобы позвать их на свадьбу, но приглашённые не хотели прийти." 
Matthew22:4 Тогда царь послал других рабов, наказав им: «Пойдите и скажите им, что мой пир уже готов, зарезаны быки и другой откормленный скот, всё угощение готово, пусть приходят на свадебный пир»." 
Matthew22:5 Приглашённые, однако, не обратили на это никакого внимания и разошлись. Один пошёл на своё поле, другой торговать," 
Matthew22:6 а некоторые даже схватили посланных рабов, унизили и убили их." 
Matthew22:7 Царь был разгневан. Он послал своё войско, уничтожил тех убийц и сжёг их город." 
Matthew22:8 Потом он сказал своим рабам: «Свадебный пир готов, но те, кого я пригласил, оказались недостойными его." 
Matthew22:9 Пойдите теперь на перекрёстки дорог и приглашайте на пир всех, кого вы встретите»." 
Matthew22:10 Рабы пошли по улицам и стали созывать всех, кого встречали, злых и добрых, и пиршественный зал наполнился гостями, которые возлежали за столами." 
Matthew22:11 Когда же царь пришёл посмотреть на возлежащих, он заметил человека, на котором не было свадебной одежды." 
Matthew22:12 «Друг, — спросил царь, — как это ты вошёл сюда без свадебной одежды?» Человеку нечего было сказать." 
Matthew22:13 Тогда царь приказал слугам: «Свяжите его по рукам и ногам и выбросьте вон, во тьму, где будет плач и скрежет зубов»." 
Matthew22:14 Ведь приглашённых много, но избранных мало." 
Matthew22:15 После этого блюстители Закона стали советоваться, как бы им поймать Ису на слове." 
Matthew22:16 Они подослали к Нему своих учеников вместе со сторонниками правителя Ирода. — Учитель, — спросили они, — мы знаем, что Ты Человек честный и истинно учишь пути Аллаха. Ты беспристрастен и не стремишься никому угодить." 
Matthew22:17 Скажи нам, как Ты считаешь, следует ли платить налог римскому императору или нет?" 
Matthew22:18 Иса, зная их коварные намерения, сказал: — Лицемеры, вы хотите поймать Меня на слове?" 
Matthew22:19 Покажите Мне монету, которой платится налог. Они принесли Ему серебряную монету." 
Matthew22:20 Иса спросил их: — Кто на ней изображён и чьё на ней имя? 
Matthew22:21 — Императора, — ответили они. Тогда Иса сказал им: — Так и отдавайте императору то, что принадлежит императору, а Аллаху — то, что принадлежит Аллаху." 
Matthew22:22 Такой ответ их озадачил, и, оставив Ису, они ушли." 
Matthew22:23 В тот же день саддукеи, которые утверждают, что нет воскресения мёртвых, подошли к Исе. Они спросили Его:" 
Matthew22:24 — Учитель, Муса сказал, что если кто-либо умрёт, не оставив детей, то его брат должен жениться на вдове и восстановить род своему брату." 
Matthew22:25 Так вот, у нас тут было семеро братьев. Первый женился и умер бездетным, и вдова стала женой его брата." 
Matthew22:26 То же самое произошло и со вторым, и с третьим, и со всеми семью братьями." 
Matthew22:27 После всех умерла и женщина. 
Matthew22:28 Итак, после воскресения, которому из семи братьев она будет женой? Ведь все были её мужьями." 
Matthew22:29 Иса ответил им: — Вы заблуждаетесь, потому что не знаете ни Писания, ни силы Аллаха." 
Matthew22:30 Воскреснув, люди не будут ни жениться, ни выходить замуж, а будут как ангелы на небесах." 
Matthew22:31 Что же касается воскресения мёртвых, то разве вы не читали, что сказал вам Аллах:" 
Matthew22:32 «Я — Бог Ибрахима, Бог Исхака и Бог Якуба»? Он Бог не мёртвых, а живых." 
Matthew22:33 Люди слушали и удивлялись Его учению. 
Matthew22:34 Блюстители же Закона, услышав, как Иса заставил замолчать саддукеев, собрались вокруг Него." 
Matthew22:35 Один из них, учитель Таурата, чтобы поймать Ису на слове, спросил:" 
Matthew22:36 — Учитель, какое повеление в Законе самое важное?" 
Matthew22:37 Иса ответил: — «Люби Вечного, Бога твоего, всем сердцем, всей душой и всем разумом своим»." 
Matthew22:38 Это первое и самое важное повеление. 
Matthew22:39 Второе, не менее важное повеление: «Люби ближнего твоего, как самого себя»." 
Matthew22:40 Всё учение Таурата и Книги Пророков основано на этих двух повелениях. 
Matthew22:41 Когда блюстители Закона собрались вместе, Иса спросил их:" 
Matthew22:42 — Что вы думаете об аль-Масихе? Чей Он сын? — Сын Давуда, — ответили Ему." 
Matthew22:43 Иса говорит им: — Почему же тогда Давуд, под водительством Духа, называет аль-Масиха Повелителем? Ведь он говорит:" 
Matthew22:44 «Вечный сказал моему Повелителю: „Сядь по правую руку от Меня, пока Я не повергну всех врагов Твоих к ногам Твоим“»." 
Matthew22:45 Итак, если Давуд называет аль-Масиха Повелителем, то как же тогда Он может быть ему лишь сыном?" 
Matthew22:46 В ответ никто не мог сказать ни слова, и с этого дня они больше не решались задавать Ему вопросы." 
Matthew23:1 Тогда Иса сказал народу и Своим ученикам: 
Matthew23:2 — Место Мусы заняли учители Таурата и блюстители Закона. 
Matthew23:3 Поэтому вы должны делать всё, что они говорят, но их собственным делам подражать не следует, потому что они проповедуют одно, а делают другое." 
Matthew23:4 Они взваливают на плечи людей непомерно тяжёлые ноши, а сами и пальцем не пошевельнут, чтобы хоть чуть-чуть сдвинуть этот груз." 
Matthew23:5 Они всё делают напоказ: их коробочки с текстами из Таурата становятся всё шире, и кисточки на краях одежды — всё длиннее." 
Matthew23:6 Им нравится занимать почётные места на пирах и в молитвенных домах. 
Matthew23:7 Они любят, когда их приветствуют в людных местах и когда люди обращаются к ним: «Учитель»." 
Matthew23:8 Вас же пусть не называют учителями, потому что у вас только один Учитель, а вы все — братья." 
Matthew23:9 И ни к кому на земле не обращайтесь «отец», потому что у вас только один Отец, Который на небе." 
Matthew23:10 Пусть вас не называют наставниками, потому что у вас один только Наставник — аль-Масих." 
Matthew23:11 Самый великий из вас пусть будет вам слугой," 
Matthew23:12 потому что, кто возвышает себя, будет унижен, а кто принижает себя, будет возвышен." 
Matthew23:13 Горе вам, учители Таурата и блюстители Закона! Лицемеры! Вы закрываете перед людьми вход в Царство Аллаха, сами не входите в него и не даёте войти тем, кто хочет." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 Горе вам, учители Таурата и блюстители Закона! Лицемеры! Вы проходите море и сушу, чтобы найти себе учеников, а когда вы находите хотя бы одного, то делаете его вдвое больше достойным ада, чем вы сами." 
Matthew23:16 Горе вам, слепые поводыри! Вы говорите: «Если кто поклянётся храмом, это ещё ничего не значит, но если кто поклянётся золотом храма, то он связан своей клятвой»." 
Matthew23:17 Вы — слепые безумцы! Что важнее: золото или храм, освятивший золото?" 
Matthew23:18 Вы говорите: «Если кто поклянётся жертвенником, то это ещё ничего не значит, но если кто поклянётся даром, принесённым на жертвенник, тот связан своей клятвой»." 
Matthew23:19 Слепцы! Что важнее: дар или жертвенник, который освящает дар?" 
Matthew23:20 Тот, кто поклялся жертвенником, поклялся и всем, что на жертвеннике," 
Matthew23:21 и кто клянётся храмом, клянётся и Тем, Кто обитает в храме." 
Matthew23:22 Кто клянётся небом, тот клянётся престолом Аллаха и Тем, Кто сидит на нём." 
Matthew23:23 Горе вам, учители Таурата и блюстители Закона! Лицемеры! Вы даёте десятую часть с мяты, укропа и зиры, а самым важным в Законе — справедливостью, милостью и верностью — вы пренебрегаете. И то нужно делать, и другого не оставлять." 
Matthew23:24 Слепые поводыри! Вы отцеживаете комара из вашего питья, а верблюда проглатываете." 
Matthew23:25 Горе вам, учители Таурата и блюстители Закона! Лицемеры! Вы заботитесь о внешнем, в то время как внутри вы полны алчности и распущенности — это всё равно, как если бы вы очищали чаши и блюда только снаружи." 
Matthew23:26 Слепой блюститель Закона! Очисти сначала чашу и блюдо внутри, тогда и снаружи они станут чисты." 
Matthew23:27 Горе вам, учители Таурата и блюстители Закона! Лицемеры! Вы — как побелённые гробницы, которые снаружи выглядят красиво, а внутри полны костей мертвецов и всякой нечистоты." 
Matthew23:28 Так и вы снаружи можете показаться людям праведными, но внутри вы полны лицемерия и беззакония." 
Matthew23:29 Горе вам, учители Таурата и блюстители Закона! Лицемеры! Вы строите гробницы пророкам, украшаете надгробные памятники праведникам" 
Matthew23:30 и говорите: «Если бы мы жили во времена наших предков, то мы бы не проливали вместе с ними крови пророков»." 
Matthew23:31 Тем самым вы свидетельствуете о себе, что вы потомки тех, кто убил пророков." 
Matthew23:32 Ну что же, продолжайте пополнять чашу злодейств ваших отцов!" 
Matthew23:33 Змеи, отродье змеиное! Вы ещё надеетесь избежать осуждения и не попасть в ад?!" 
Matthew23:34 Вот Я посылаю к вам пророков, мудрых людей, учителей Таурата, а вы некоторых из них убьёте и распнёте, других будете бичевать в ваших молитвенных домах и гнать из города в город." 
Matthew23:35 И потому падёт на вас вина за кровь всех праведников, пролитую на земле, от крови праведного Авеля и до крови Закарии, сына Берехии, которого вы убили во дворе храма, возле жертвенника." 
Matthew23:36 Говорю вам истину: наказание за все эти преступления падёт на нынешнее поколение. 
Matthew23:37 О, Иерусалим, Иерусалим, убивающий пророков и побивающий камнями посланных к тебе! Сколько раз Я хотел собрать твоих детей, как птица собирает своих птенцов под крылья, но вы не захотели!" 
Matthew23:38 А теперь ваш дом оставляется вам пустым. 
Matthew23:39 Говорю вам, что вы уже не увидите Меня до тех пор, пока не скажете: «Благословен Тот, Кто приходит во имя Вечного!»" 
Matthew24:1 Когда Иса, выйдя из храма, уже уходил, к Нему подошли ученики, которые хотели обратить Его внимание на здания храма." 
Matthew24:2 — Видите всё это? — сказал им Иса. — Говорю вам истину: здесь не останется и камня на камне, всё будет разрушено." 
Matthew24:3 Когда Иса сидел на Оливковой горе, ученики подошли к Нему без посторонних и спросили: — Скажи нам, когда это произойдёт и какое знамение укажет на Твоё возвращение и на конец нынешнего мира?" 
Matthew24:4 Иса ответил им: — Смотрите, чтобы никто не обманул вас." 
Matthew24:5 Потому что многие будут приходить под Моим именем, говоря: «Я аль-Масих», и многих обманут." 
Matthew24:6 Вы услышите о войнах, настоящих и грядущих, но пусть вас это не пугает. Всё это должно произойти, но это ещё не конец." 
Matthew24:7 Потому что народ поднимется на народ и царство на царство, в разных местах будет голод и землетрясения." 
Matthew24:8 Но всё это лишь начало родовых схваток. 
Matthew24:9 Тогда вас будут выдавать, мучить и убивать, и все народы будут ненавидеть вас из-за Меня." 
Matthew24:10 Многие тогда отвернутся от веры, будут предавать и ненавидеть друг друга." 
Matthew24:11 Появится много лжепророков, которые многих обманут." 
Matthew24:12 И от умножения беззакония во многих охладеет любовь," 
Matthew24:13 но тот, кто выстоит до конца, будет спасён." 
Matthew24:14 Радостная Весть о Царстве будет возвещена по всему миру как свидетельство для всех народов, и только тогда наступит конец." 
Matthew24:15 Итак, когда вы увидите на святом месте «осквернение, что ведёт к опустошению», о котором говорил пророк Даниял (пусть читающий поймёт)," 
Matthew24:16 тогда те, кто находится в Иудее, пусть бегут в горы." 
Matthew24:17 Кто окажется на крыше, пусть не спускается в дом за вещами," 
Matthew24:18 и кто окажется в поле, пусть не возвращается за своим плащом." 
Matthew24:19 Горе же беременным и кормящим грудью в те дни. 
Matthew24:20 Молитесь, чтобы ваше бегство не случилось зимой или в субботу," 
Matthew24:21 потому что таких бедствий, какие будут в то время, не было от начала мира и доныне, и никогда больше не будет." 
Matthew24:22 И если бы те дни не были сокращены, то не уцелело бы ни одно живое существо, но ради избранных они будут сокращены." 
Matthew24:23 Если кто-нибудь вам тогда скажет: «Смотрите! Аль-Масих здесь!» или «Он там!» — не верьте," 
Matthew24:24 потому что явятся лжемасихи и лжепророки и покажут великие знамения и чудеса, чтобы обмануть, если удастся, даже избранных." 
Matthew24:25 Смотрите, Я предсказал вам наперёд," 
Matthew24:26 поэтому, если кто скажет вам: «Он там, в пустыне», не ходите, или: «Он там, в потайной комнате», не верьте," 
Matthew24:27 потому что, как молния, которая, сверкая с востока, бывает видна и на западе, так будет и возвращение Ниспосланного как Человек." 
Matthew24:28 Где будет труп, туда соберутся и стервятники." 
Matthew24:29 Сразу же после бедствий, которые будут в те дни, «солнце померкнет, и луна не даст света, звёзды упадут с неба, и небесные тела поколеблются»." 
Matthew24:30 Тогда на небе появится знамение Ниспосланного как Человек, и все народы земли будут охвачены скорбью. Они увидят Ниспосланного как Человек, идущего на небесных облаках с силой и великой славой." 
Matthew24:31 Он пошлёт Своих ангелов, и те под громкий трубный зов соберут Его избранных с четырёх сторон света, от края и до края небес." 
Matthew24:32 Пусть для вас примером будет инжир: когда почки набухают и выпускают листья, вы знаете, что приближается лето." 
Matthew24:33 Так и здесь, когда вы увидите, что всё это сбывается, знайте, что Он уже близко, у самых дверей." 
Matthew24:34 Говорю вам истину: ещё не исчезнет это поколение, как всё это произойдёт." 
Matthew24:35 Небо и земля исчезнут, но Мои слова останутся в силе." 
Matthew24:36 Но о том дне и часе не знает никто, кроме Отца, — ни ангелы на небесах, ни Сын." 
Matthew24:37 Но как было во времена Нуха, так будет и при возвращении Ниспосланного как Человек." 
Matthew24:38 Перед потопом люди ели и пили, женились и выходили замуж, и так продолжалось вплоть до того дня, когда Нух вошёл в ковчег." 
Matthew24:39 Они не понимали, что должно случиться, пока не пришёл потоп и не истребил их всех. Так будет и когда придёт Ниспосланный как Человек." 
Matthew24:40 Двое будут работать в поле: один будет взят, а другой оставлен." 
Matthew24:41 Две женщины будут молоть на одной мельнице: одна будет взята, а другая оставлена." 
Matthew24:42 Поэтому будьте всегда наготове, ведь вы не знаете, в какой день придёт ваш Повелитель." 
Matthew24:43 Знайте, что если бы хозяин дома знал, в котором часу ночи придёт вор, то он сторожил бы свой дом и не позволил бы вору проникнуть в него." 
Matthew24:44 Поэтому вы тоже должны быть готовы, потому что Ниспосланный как Человек придёт в час, когда вы Его не ждёте." 
Matthew24:45 Кто тогда окажется верным и разумным рабом, которого хозяин поставил над другими рабами, чтобы вовремя раздавать им пищу?" 
Matthew24:46 Благословен тот раб, которого хозяин, когда вернётся, найдёт поступающим так." 
Matthew24:47 Говорю вам истину: он доверит ему всё своё имение. 
Matthew24:48 Но если это дурной раб, который решит: «Мой хозяин вернётся не скоро» —" 
Matthew24:49 и станет избивать своих товарищей, есть и пить с пьяницами," 
Matthew24:50 то придёт его хозяин в тот день, когда он не ожидает, и в тот час, когда он не знает." 
Matthew24:51 Он рассечёт его надвое и определит ему одну участь с лицемерами, — там, где будет плач и скрежет зубов." 
Matthew25:1 Тогда Царство Аллаха будет подобно десяти девушкам, которые, взяв свои лампы, вышли встречать жениха." 
Matthew25:2 Пять из них были глупыми, а другие пять умными." 
Matthew25:3 Глупые девушки взяли лампы, но не взяли для них масла." 
Matthew25:4 А умные вместе с лампами взяли и масло в кувшинах. 
Matthew25:5 Жених задержался, и они все стали дремать и заснули." 
Matthew25:6 Около полуночи раздался крик: «Жених идёт! Выходите встречать его!» 
Matthew25:7 Девушки проснулись и стали поправлять свои лампы. 
Matthew25:8 Глупые сказали умным: «Дайте нам немного масла, наши лампы гаснут»." 
Matthew25:9 «Нет, — ответили те, — если мы поделимся с вами маслом, то не хватит ни вам, ни нам. Пойдите лучше к торговцам и купите»." 
Matthew25:10 Только они ушли за маслом, пришёл жених. Девушки с зажжёнными лампами вошли с ним на свадебный пир, и дверь за ними закрылась." 
Matthew25:11 Позже вернулись и остальные девушки и стали просить: «Господин! Господин! Открой нам!» 
Matthew25:12 Но жених ответил: «Говорю вам истину: я не знаю вас». 
Matthew25:13 Поэтому бодрствуйте: ведь вы не знаете ни дня, ни часа." 
Matthew25:14 Тогда будет, как у того человека, который, отправляясь в далёкое путешествие, созвал своих рабов и поручил им своё имущество." 
Matthew25:15 Одному он дал пять мешков с серебряными монетами, другому — два, третьему — один, каждому по его способностям, а сам уехал." 
Matthew25:16 Получивший пять мешков сразу пошёл, вложил деньги в дело и приобрёл ещё пять." 
Matthew25:17 Получивший два мешка тоже приобрёл ещё два. 
Matthew25:18 А тот, который получил один мешок, пошёл, вырыл яму и закопал деньги, которые ему доверил хозяин." 
Matthew25:19 Прошло много времени, и вот хозяин этих рабов вернулся и потребовал у них отчёта." 
Matthew25:20 Человек, которому было доверено пять мешков с монетами, принёс и другие пять: «Смотри, — сказал он хозяину, — ты доверил мне пять мешков, и я выручил ещё пять!»" 
Matthew25:21 Хозяин сказал: «Молодец! Ты хороший и верный раб! Ты был верен в малом, и я поручу тебе более важное дело. Раздели радость со своим хозяином!»" 
Matthew25:22 Пришёл и человек, которому дали два мешка монет. «Хозяин, — сказал он, — ты доверил мне два мешка с серебряными монетами, смотри, я выручил ещё два!»" 
Matthew25:23 Хозяин сказал: «Молодец! Ты хороший и верный раб! Ты был верен в малом, и я смогу поручить тебе более важное дело. Раздели радость со своим хозяином!»" 
Matthew25:24 Затем пришёл и тот, кому был доверен один мешок. «Господин, — говорит он, — я знал, что ты человек суровый, жнёшь там, где не сеял, и собираешь там, где не рассыпал." 
Matthew25:25 Я очень боялся и поэтому пошёл и спрятал твои деньги в землю. Вот то, что тебе принадлежит»." 
Matthew25:26 Хозяин же ответил: «Злой и ленивый раб! Значит, ты знал, что я жну, где не сеял, и собираю, где не рассыпал?" 
Matthew25:27 В таком случае ты должен был пустить мои деньги в оборот, чтобы, когда я вернусь, ты мог отдать их мне с прибылью." 
Matthew25:28 Заберите у него этот мешок и отдайте тому, у кого десять мешков." 
Matthew25:29 Потому что каждому, у кого есть, будет дано ещё, и у него будет избыток. А у кого нет, будет отнято и то, что он имеет." 
Matthew25:30 Выбросьте этого негодного раба вон, во тьму, где будет плач и скрежет зубов»." 
Matthew25:31 Когда Ниспосланный как Человек придёт в Своей славе и с Ним все ангелы, тогда Он сядет на Свой царский престол." 
Matthew25:32 Перед Ним будут собраны все народы, и Он отделит одних людей от других, как пастух отделяет овец от козлов." 
Matthew25:33 «Овец» Он соберёт по правую сторону от Себя, а «козлов» — по левую." 
Matthew25:34 Тогда Царь скажет тем, кто по правую сторону: «Придите ко Мне, благословенные Моим Отцом, получите ваше наследство — Царство, приготовленное вам ещё от создания мира." 
Matthew25:35 Потому что Я был голоден, и вы накормили Меня; Я хотел пить, и вы напоили Меня; Я был странником, и вы приютили Меня;" 
Matthew25:36 Я был наг, и вы одели Меня; Я был болен, и вы ухаживали за Мной; Я был в темнице, и вы пришли навестить Меня»." 
Matthew25:37 Тогда праведные скажут: «Повелитель, когда это мы видели Тебя голодным и накормили Тебя? Когда Ты хотел пить, и мы дали Тебе напиться?" 
Matthew25:38 Когда мы видели Тебя странником и приютили Тебя или видели нагим и одели? 
Matthew25:39 Когда мы видели Тебя больным или в темнице и навестили Тебя?» 
Matthew25:40 Царь им ответит: «Говорю вам истину: то, что вы сделали одному из наименьших Моих братьев, вы сделали Мне»." 
Matthew25:41 Тогда Он скажет и тем, кто будет по левую сторону: «Идите от Меня, проклятые, в вечный огонь, приготовленный для Иблиса и его ангелов." 
Matthew25:42 Потому что Я был голоден, и вы не накормили Меня; Я хотел пить, и вы не напоили Меня;" 
Matthew25:43 Я был странником, и вы не приютили Меня; Я был наг, и вы не одели Меня; Я был болен и в темнице, и вы не навестили Меня»." 
Matthew25:44 Они тоже спросят: «Повелитель, когда это мы видели Тебя голодным, или когда Ты хотел пить, или был странником, или нуждался в одежде, или был болен, или в темнице, и мы не помогли Тебе?»" 
Matthew25:45 Он им ответит: «Говорю вам истину: всё, чего вы не сделали для одного из этих наименьших, вы не сделали Мне»." 
Matthew25:46 И они пойдут в вечное наказание, а праведники — в вечную жизнь." 
Matthew26:1 Закончив говорить это, Иса сказал ученикам:" 
Matthew26:2 — Вы знаете, что через два дня будет праздник Освобождения, и Ниспосланного как Человек отдадут на распятие." 
Matthew26:3 А во дворце верховного священнослужителя Каиафы в это время собрались главные священнослужители и старейшины народа. 
Matthew26:4 Они решили хитростью схватить Ису и убить. 
Matthew26:5 — Только не во время праздника, — говорили они, — иначе народ может взбунтоваться." 
Matthew26:6 Иса находился в Вифании, в доме Шимона прокажённого." 
Matthew26:7 И когда Он возлежал за столом, к Нему подошла женщина с алебастровым кувшином, в котором было очень дорогое ароматическое масло, и возлила это масло Ему на голову." 
Matthew26:8 Увидев это, ученики рассердились: — Зачем такая трата?" 
Matthew26:9 Ведь это ароматическое масло можно было продать за большую сумму, а деньги раздать нищим." 
Matthew26:10 Но Иса, зная, что они говорят, сказал им: — Что вы упрекаете женщину? Ведь она сделала для Меня доброе дело." 
Matthew26:11 Потому что нищие всегда с вами, а Я не всегда буду с вами." 
Matthew26:12 Вылив на Меня это масло, она тем самым приготовила Меня к погребению." 
Matthew26:13 Говорю вам истину: во всём мире, везде, где будет возвещена эта Радостная Весть, будут вспоминать об этой женщине и о том, что она сделала." 
Matthew26:14 Затем Иуда Искариот, один из двенадцати учеников, пошёл к главным священнослужителям" 
Matthew26:15 с предложением. — Что вы мне дадите, если я предам вам Ису? — спросил он их. Те отсчитали ему тридцать серебряных монет." 
Matthew26:16 И с того момента Иуда стал искать удобного случая, чтобы предать Ису." 
Matthew26:17 В первый день праздника Пресных хлебов ученики спросили Ису: — Где нам приготовить Тебе праздничный ужин? 
Matthew26:18 Иса ответил: — Идите в город к такому-то и скажите ему: «Учитель говорит, что Его время уже подошло, и Он хочет в твоём доме отметить праздник Освобождения со Своими учениками»." 
Matthew26:19 Ученики сделали всё, как им велел Иса, и приготовили праздничный ужин." 
Matthew26:20 Вечером Иса со Своими двенадцатью учениками возлёг у стола. 
Matthew26:21 Когда они ели, Иса сказал: — Говорю вам истину: один из вас предаст Меня." 
Matthew26:22 Ученики сильно опечалились и один за другим стали спрашивать Его: — Но ведь это же не я, Повелитель?" 
Matthew26:23 А Иса сказал: — Меня предаст тот, кто опустил руку в блюдо вместе со Мной." 
Matthew26:24 Да, Ниспосланный как Человек уходит так, как о Нём сказано в Писании, но горе тому человеку, который предаёт Его! Лучше бы ему вообще не родиться." 
Matthew26:25 Тогда Иуда, предатель, тоже спросил: — Но ведь это же не я, Учитель? — Это ты так говоришь, — ответил Иса." 
Matthew26:26 Когда они ели, Иса взял хлеб и, благословив, разломил его, дал Своим ученикам и сказал: — Возьмите и ешьте, это Моё тело." 
Matthew26:27 Затем Он взял чашу, поблагодарил за неё Аллаха и подал им со словами: — Пейте из неё все." 
Matthew26:28 Это Моя кровь священного соглашения, проливаемая за многих людей для прощения грехов." 
Matthew26:29 Говорю вам, что Я уже не буду пить от плода виноградного до того дня, когда Я буду пить с вами новое вино в Царстве Моего Отца." 
Matthew26:30 Они спели песни из Забура и пошли на Оливковую гору. 
Matthew26:31 Тогда Иса сказал им: — В эту ночь вы все отступитесь от Меня, ведь написано: «Я поражу пастуха, и разбегутся овцы стада»." 
Matthew26:32 Но когда Я воскресну, то пойду в Галилею и буду ждать вас там." 
Matthew26:33 Петир ответил: — Даже если все Тебя оставят, я этого никогда не сделаю." 
Matthew26:34 — Говорю тебе истину, — сказал ему Иса, — в эту ночь, прежде чем пропоёт петух, ты трижды отречёшься от Меня." 
Matthew26:35 Но Петир уверял: — Даже если мне придётся умереть с Тобой, я никогда не откажусь от Тебя. То же самое говорили и все ученики." 
Matthew26:36 Иса пришёл с ними на место, называемое Гефсимания, и сказал ученикам: — Посидите здесь, а Я пойду и помолюсь." 
Matthew26:37 Он взял с Собой Петира и двух сыновей Завдая. Его охватили тоска и тревога. 
Matthew26:38 Тогда Он сказал им: — Душа Моя объята смертельной печалью. Побудьте здесь и бодрствуйте со Мной. 
Matthew26:39 Отойдя немного, Он пал на лицо Своё и молился: — Отец Мой, если возможно, то пусть минует Меня эта чаша страданий, но да будет всё не как Я хочу, а как Ты хочешь." 
Matthew26:40 Затем Он возвратился к ученикам и нашёл их спящими. — Неужели вы даже часу не могли пободрствовать вместе со Мной? — спросил Он Петира. — 
Matthew26:41 Бодрствуйте и молитесь, чтобы вам не поддаться искушению. Дух бодр, но тело слабо." 
Matthew26:42 И во второй раз Он снова ушёл и молился: — Отец Мой, если невозможно, чтобы эта чаша страданий миновала Меня и чтобы Мне не пить из неё, то пусть всё будет по Твоей воле." 
Matthew26:43 Когда Он вернулся, ученики опять спали, потому что их веки отяжелели." 
Matthew26:44 И оставив их, Иса отошёл и стал молиться в третий раз теми же словами." 
Matthew26:45 Затем Иса возвратился к ученикам и сказал им: — Вы всё спите и отдыхаете? Вот время настало, и Ниспосланный как Человек предаётся в руки грешников." 
Matthew26:46 Вставайте, идём. Вот уже и Мой предатель приблизился." 
Matthew26:47 Он ещё говорил, как подошёл Иуда, один из двенадцати учеников, и с ним большая толпа, вооружённая мечами и кольями. Их послали главные священнослужители и старейшины народа." 
Matthew26:48 Предатель так условился с ними: — Хватайте Того, Кого я поцелую." 
Matthew26:49 Иуда сразу же подошёл к Исе и сказал: — Здравствуй, Учитель! — и поцеловал Его." 
Matthew26:50 Иса же сказал ему: — Друг, делай то, для чего пришёл. Тут подошли люди и, схватив Ису, взяли Его под стражу." 
Matthew26:51 Тогда один из тех, кто был с Исой, вытащил меч, ударил раба главного священнослужителя и отсёк ему ухо." 
Matthew26:52 — Верни свой меч на место, — сказал ему Иса. — Все, кто берётся за меч, от меча и погибнут." 
Matthew26:53 Неужели ты думаешь, что Я не мог бы упросить Моего Отца немедленно прислать Мне более двенадцати ангельских воинств?" 
Matthew26:54 Но как же тогда исполнится Писание, что всё это должно произойти?" 
Matthew26:55 Затем Иса обратился к толпе: — Что Я, разбойник, что вы пришли с мечами и кольями, чтобы арестовать Меня? Каждый день Я сидел и учил в храме, и вы не арестовывали Меня." 
Matthew26:56 Но всё произошло именно так, чтобы исполнились писания пророков. Тогда все ученики оставили Его и убежали." 
Matthew26:57 Арестовавшие Ису привели Его к верховному священнослужителю Каиафе, у которого уже собрались учители Таурата и старейшины." 
Matthew26:58 Петир следовал за Исой на некотором расстоянии до двора верховного священнослужителя. Войдя внутрь, он сел со стражниками, чтобы увидеть, чем всё кончится." 
Matthew26:59 Главные священнослужители и весь Высший Совет искали ложных показаний против Исы, чтобы приговорить Его к смерти." 
Matthew26:60 Но они ничего не могли найти, хотя и пришло много лжесвидетелей. Наконец вышли два человека" 
Matthew26:61 и заявили: — Этот Человек говорил: «Я могу разрушить храм Аллаха и восстановить его за три дня». 
Matthew26:62 Тогда верховный священнослужитель встал и спросил Ису: — Тебе нечего ответить на эти свидетельства против Тебя? 
Matthew26:63 Иса молчал. Верховный священнослужитель сказал Ему: — Я заклинаю Тебя живым Богом, если Ты обещанный Масих, Сын Всевышнего, то скажи нам." 
Matthew26:64 — Ты сам так сказал, — ответил Иса, — но говорю вам, что отныне вы увидите Ниспосланного как Человек сидящим по правую руку от могучего Бога и идущим на облаках небесных!" 
Matthew26:65 Тогда верховный священнослужитель в негодовании разорвал на себе одежду и сказал: — Он кощунствует! Какие нам ещё нужны свидетели?! Вы теперь сами слышали Его кощунство! 
Matthew26:66 Каково ваше решение? Они ответили: — Он виновен и заслуживает смерти. 
Matthew26:67 Тогда Исе стали плевать в лицо и бить Его кулаками, некоторые же били Его по щекам и" 
Matthew26:68 спрашивали: — Эй Ты, аль-Масих! Если Ты пророк, то скажи нам, кто Тебя ударил?" 
Matthew26:69 Петир же сидел снаружи, во дворе, когда к нему подошла служанка. — Ты тоже был с Исой Галилеянином, — сказала она." 
Matthew26:70 Но Петир отрицал перед всеми: — Я не знаю, о чём ты говоришь." 
Matthew26:71 Когда он отошёл к воротам, его увидела другая служанка. Она сказала стоявшим рядом: — Этот человек был с Исой Назарянином." 
Matthew26:72 Петир снова всё отрицал, поклявшись, что он не знает Этого Человека." 
Matthew26:73 Но спустя немного времени стоявшие там люди подошли и сказали ему: — Точно, ты тоже один из них, тебя и говор твой выдаёт." 
Matthew26:74 Тогда Петир начал клясться, призывая на себя проклятия: — Я не знаю Этого Человека! И тотчас пропел петух." 
Matthew26:75 И тогда Петир вспомнил слова Исы: «Прежде чем пропоёт петух, ты трижды отречёшься от Меня». И выйдя наружу, он горько заплакал." 
Matthew27:1 Рано утром все главные священнослужители и старейшины народа вынесли Исе смертный приговор. 
Matthew27:2 Они, связав Его, отвели и передали римскому наместнику Пилату." 
Matthew27:3 Когда Иуда, предавший Ису, увидел, что Тот осуждён, он раскаялся и вернул тридцать серебряных монет главным священнослужителям и старейшинам." 
Matthew27:4 — Я согрешил, — сказал он, — я предал на смерть невинного Человека. — А нам-то что за дело? — ответили они. — Смотри сам." 
Matthew27:5 Бросив деньги в храме, Иуда ушёл и повесился." 
Matthew27:6 А главные священнослужители собрали деньги и сказали: — Положить эти деньги в сокровищницу храма нельзя, так как это плата за кровь." 
Matthew27:7 И, посоветовавшись, они решили купить на них поле горшечника и использовать его под кладбище для чужеземцев." 
Matthew27:8 Поэтому то поле и называется до сегодняшнего дня «Полем Крови». 
Matthew27:9 Так исполнилось сказанное пророком Иеремией: «Они взяли тридцать серебряных монет — цену, назначенную Ему исраильским народом," 
Matthew27:10 и купили на них землю горшечника, как повелел мне Вечный»." 
Matthew27:11 Тем временем Ису поставили перед наместником, и тот спросил Его: — Ты Царь иудеев? — Ты сам так говоришь, — отвечал Иса." 
Matthew27:12 Когда же Его обвиняли главные священнослужители и старейшины, Он ничего не отвечал." 
Matthew27:13 Пилат спросил: — Ты что, не слышишь, сколько против Тебя обвинений?" 
Matthew27:14 Но Иса, к удивлению наместника, не отвечал ни на одно из обвинений." 
Matthew27:15 У наместника был обычай на праздник Освобождения отпускать одного из заключённых, по выбору народа." 
Matthew27:16 В то время под стражей находился известный узник по имени Иешуа Бар-Абба. 
Matthew27:17 Поэтому, когда собрался народ, Пилат спросил: — Кого вы хотите, чтобы я вам отпустил: Иешуа Бар-Аббу или Ису, называемого аль-Масихом?" 
Matthew27:18 Он знал, что Ису предали ему из зависти." 
Matthew27:19 К тому же, когда Пилат сидел в судейском кресле, его жена послала сказать ему: «Не делай ничего этому праведнику, я сильно страдала сегодня во сне из-за Него»." 
Matthew27:20 Но главные священнослужители и старейшины убедили толпу просить освобождения Бар-Аббы и казни Исы. 
Matthew27:21 — Так кого же из этих двоих вы хотите, чтобы я вам отпустил? — спросил наместник. — Бар-Аббу! — сказали они." 
Matthew27:22 — Что же мне тогда делать с Исой, которого называют аль-Масихом? — спросил Пилат. Все в один голос закричали: — Пусть Он будет распят!" 
Matthew27:23 — За что? Какое зло сделал Он? — спросил Пилат. Однако толпа кричала всё громче: — Пусть Он будет распят! 
Matthew27:24 Когда Пилат увидел, что ничего не может сделать и что волнение в народе лишь нарастает, он взял воды, вымыл руки перед всем народом и сказал: — Смотрите сами. Я же не виновен в крови Этого Человека." 
Matthew27:25 И весь народ сказал: — Кровь Его на нас и на наших детях! 
Matthew27:26 Тогда Пилат освободил им Бар-Аббу, а Ису отдал на распятие, приказав сперва бичевать Его." 
Matthew27:27 Солдаты отвели Ису в резиденцию наместника и собрали вокруг Него весь полк. 
Matthew27:28 Они раздели Его и надели на Него алую мантию. 
Matthew27:29 И сплетя венок из терновника, надели Ему на голову, дали Ему в правую руку трость и стали насмехаться над Ним, становясь перед Ним на колени и говоря: — Да здравствует Царь иудеев!" 
Matthew27:30 И плевали на Него и, взяв трость, били Его по голове." 
Matthew27:31 Вдоволь наиздевавшись, они сняли с Него мантию, одели Ису в Его собственную одежду и повели на распятие." 
Matthew27:32 Когда они выходили, им повстречался человек из Кирены по имени Шимон, и солдаты заставили его нести крест Исы." 
Matthew27:33 Когда они пришли на место, называемое Голгофа (что означает ‘Лобное место’)," 
Matthew27:34 они дали Ему вино, смешанное с желчью. Попробовав, Он не стал пить." 
Matthew27:35 Распяв Ису, солдаты по жребию разделили между собой Его одежду" 
Matthew27:36 и сели стеречь Его. 
Matthew27:37 Над головой Исы прибили табличку с указанием Его вины: « это иса, царь иудеев***»." 
Matthew27:38 Вместе с Ним были распяты и два разбойника, один по правую, а другой по левую сторону от Него." 
Matthew27:39 Проходившие мимо бранили Его. Качая головами," 
Matthew27:40 они говорили: — Ты ведь собирался разрушить храм и в три дня отстроить его! Спаси хотя бы Самого Себя, если Ты Сын Всевышнего (Царственный Спаситель)! Сойди с креста!" 
Matthew27:41 Главные священнослужители, учители Таурата и старейшины тоже насмехались над Исой." 
Matthew27:42 — Спасал других, — говорили они, — а Себя спасти не может. Царь Исраила! Пусть Он сойдёт с креста, и тогда мы поверим в Него." 
Matthew27:43 Он полагался на Аллаха, так пусть Аллах теперь избавит Его, если Он Ему угоден; ведь Он же называл Себя Сыном Всевышнего!" 
Matthew27:44 Теми же словами оскорбляли Его и разбойники, распятые вместе с Ним." 
Matthew27:45 В полдень по всей земле стало темно, и это продолжалось до трёх часов дня." 
Matthew27:46 Около трёх часов Иса громко крикнул: —  Эли, Эли, льма шбактани? — (что значит: ‘Бог Мой, Бог Мой, почему Ты Меня оставил?’)" 
Matthew27:47 Некоторые из стоявших поблизости, услышав это, сказали: — Он зовёт пророка Ильяса." 
Matthew27:48 Один из них тут же подбежал, взял губку, пропитал её кислым вином, насадил на палку и дал Исе пить." 
Matthew27:49 Другие же говорили: — Подожди, давай посмотрим, придёт Ильяс спасти Его или нет." 
Matthew27:50 Иса снова громко закричал и испустил дух. 
Matthew27:51 И тут завеса храма разорвалась надвое сверху донизу. Затряслась земля, и раскололись скалы." 
Matthew27:52 Раскрылись могилы, и многие умершие праведники воскресли." 
Matthew27:53 Они вышли из могил и, уже после того как воскрес Сам Иса, вошли в святой город Иерусалим, где их видело много людей." 
Matthew27:54 Римский офицер и те, кто вместе с ним стерегли Ису, увидев землетрясение и всё, что произошло, очень испугались и сказали: — Он действительно был Сыном Всевышнего (Божественным Царём)!" 
Matthew27:55 Там также было и много женщин, которые издали наблюдали за происходящим. Они следовали за Исой из самой Галилеи, помогая Ему." 
Matthew27:56 Среди них были Марьям из Магдалы, Марьям, мать Якуба и Иосии, и мать сыновей Завдая." 
Matthew27:57 Вечером пришёл один богатый человек из Аримафеи по имени Юсуф. Он тоже был учеником Исы. 
Matthew27:58 Придя к Пилату, он попросил тело Исы. Пилат приказал, чтобы ему отдали тело." 
Matthew27:59 Юсуф взял его, обернул чистым льняным полотном" 
Matthew27:60 и положил в свою новую могильную пещеру, которая была вырублена в скале. Привалив к входу большой камень, он ушёл." 
Matthew27:61 А Марьям из Магдалы и другая Марьям остались сидеть напротив могильной пещеры. 
Matthew27:62 На следующий день, это была суббота, главные священнослужители и блюстители Закона собрались у Пилата." 
Matthew27:63 — Господин, — обратились они к нему, — мы вспомнили, что когда этот обманщик ещё был жив, Он сказал: «Через три дня Я воскресну»." 
Matthew27:64 Поэтому прикажи, чтобы могила три дня охранялась, иначе Его ученики могут прийти, выкрасть тело и сказать народу, что Он воскрес из мёртвых. Этот последний обман будет ещё хуже первого." 
Matthew27:65 — Возьмите стражу, — ответил Пилат, — идите и охраняйте, как знаете." 
Matthew27:66 Они пошли, опечатали камень и выставили у могильной пещеры стражу." 
Matthew28:1 После субботы, на рассвете первого дня недели, Марьям из Магдалы и другая Марьям пошли посмотреть на могильную пещеру." 
Matthew28:2 Вдруг произошло сильное землетрясение, потому что ангел от Вечного спустился с неба, подошёл к могильной пещере и отвалил камень. И теперь он сидел на нём." 
Matthew28:3 Лицо его излучало сияние, подобное молнии, а его одежда была белой, как снег." 
Matthew28:4 Стражники настолько испугались его, что задрожали и стали как мёртвые." 
Matthew28:5 Ангел сказал женщинам: — Не бойтесь, я знаю, что вы ищете распятого Ису." 
Matthew28:6 Его здесь нет, Он воскрес, как и говорил ранее. Подойдите и посмотрите на место, где Он лежал." 
Matthew28:7 Идите же скорее и скажите Его ученикам, что Он воскрес из мёртвых и отправился прежде вас в Галилею. Там вы Его и увидите. Запомните то, что я вам сказал." 
Matthew28:8 Женщины ушли от могилы испуганные, но в то же время очень обрадованные. Они побежали, чтобы поскорее рассказать обо всём ученикам Исы." 
Matthew28:9 Вдруг их встретил Сам Иса. — Приветствую вас, — сказал Он. Они подошли, обняли Его ноги и поклонились Ему." 
Matthew28:10 Тогда Иса сказал им: — Не бойтесь. Идите и скажите Моим братьям (ученикам), чтобы они шли в Галилею. Там они Меня и увидят." 
Matthew28:11 Женщины ещё были в пути, когда несколько человек из стражи пришли в город и рассказали обо всём главным священнослужителям." 
Matthew28:12 Главные священнослужители посовещались со старейшинами и разработали план. Они дали солдатам много денег 
Matthew28:13 и сказали: — Говорите всем так: «Его ученики пришли ночью и выкрали тело, пока мы спали»." 
Matthew28:14 А если это дойдёт до наместника, то мы с ним поговорим и тем вас избавим от неприятностей." 
Matthew28:15 Солдаты взяли деньги и поступили так, как их научили. И эта выдумка распространена среди отвергающих Ису иудеев и по сегодняшний день." 
Matthew28:16 А одиннадцать учеников пошли в Галилею, на гору, куда Иса велел им прийти." 
Matthew28:17 Там они увидели Ису и поклонились Ему, однако некоторые засомневались, что это Он." 
Matthew28:18 Тогда, подойдя, Иса сказал им: — Мне дана вся власть на небе и на земле." 
Matthew28:19 Поэтому пойдите ко всем народам и сделайте их Моими учениками, совершая над ними обряд погружения в воду в знак единения с Отцом, Сыном и Святым Духом, и" 
Matthew28:20 учите их исполнять всё, что Я вам повелел. А Я буду с вами всегда, до скончания века." 
Mark1:1 Вот начало Радостной Вести об Исе аль-Масихе, (вечном) Сыне Всевышнего." 
Mark1:2 Как написано в Книге Пророков, где Аллах говорит: «Вот впереди Тебя (аль-Масиха) посылаю Я вестника Моего, который приготовит Тебе путь»." 
Mark1:3 «Голос раздаётся в пустыне: „Приготовьте путь Вечному, сделайте прямыми дороги Его!“»" 
Mark1:4 В пустыне появился пророк Яхия и проповедовал, что все должны пройти обряд погружения в воду в знак того, что они покаялись, чтобы получить прощение грехов." 
Mark1:5 К нему приходили люди со всей Иудеи и все жители Иерусалима. Они открыто признавали свои грехи, и Яхия совершал над ними обряд погружения в воду в реке Иордан." 
Mark1:6 Яхия носил одежду из верблюжьей шерсти и подпоясывался кожаным поясом. Ел он саранчу и дикий мёд. 
Mark1:7 В своей проповеди он говорил: — После меня придёт Тот, Кто могущественнее меня, и я даже не достоин, нагнувшись, развязать ремни Его сандалий." 
Mark1:8 Я совершал над вами обряд, погружая вас в воду, а Он будет погружать вас в Святого Духа." 
Mark1:9 В то время из галилейского города Назарета пришёл Иса и прошёл у Яхии обряд погружения в воду в Иордане. 
Mark1:10 И когда Иса выходил из воды, Он тотчас увидел раскрывшиеся небеса и Духа, спускающегося на Него в образе голубя." 
Mark1:11 И с небес прозвучал голос: — Ты Мой любимый Сын (Избранный Мной Царь)! В Тебе Моя радость! 
Mark1:12 Тотчас Дух побудил Ису пойти в пустыню. 
Mark1:13 Он находился в пустыне сорок дней, искушаемый Шайтаном. Иса был там один, в окружении диких зверей, и ангелы служили Ему." 
Mark1:14 После того как Яхия был заключён в темницу, Иса пришёл в Галилею, возвещая Радостную Весть от Аллаха." 
Mark1:15 — Пришло время, — говорил Он, — Аллах уже устанавливает Своё Царство! Покайтесь и верьте в Радостную Весть!" 
Mark1:16 Однажды, проходя вдоль Галилейского озера, Иса увидел Шимона и его брата Андера. Они забрасывали в озеро сети, так как были рыбаками." 
Mark1:17 — Идите за Мной, — сказал им Иса, — и Я сделаю так, что вы станете ловцами людей." 
Mark1:18 Братья сразу же оставили сети и пошли за Ним. 
Mark1:19 Пройдя немного дальше, Иса увидел Якуба и Иохана, сыновей Завдая, которые сидели в своей лодке и чинили сети." 
Mark1:20 И Он сразу же позвал их, и они, оставив своего отца Завдая с наёмными работниками в лодке, пошли за Ним." 
Mark1:21 Когда они пришли в Капернаум, Иса в первую же субботу пошёл в молитвенный дом иудеев и учил там." 
Mark1:22 Люди изумлялись Его учению, потому что Он учил их как имеющий власть, а не как учители Таурата." 
Mark1:23 Как раз в это время в молитвенном доме находился человек, одержимый нечистым духом, который вдруг закричал:" 
Mark1:24 — Что Ты хочешь от нас, Иса из Назарета? Ты пришёл, чтобы погубить нас? Я знаю, кто Ты! Ты — Святой Аллаха!" 
Mark1:25 — Замолчи! — строго приказал Иса. — Выйди из него! 
Mark1:26 Нечистый дух сотряс человека и с громким криком вышел из него. 
Mark1:27 Люди в изумлении говорили друг другу: — Что это? Новое учение, да ещё и с такой властью! Он даже нечистым духам приказывает, и те подчиняются Ему!" 
Mark1:28 Слух об Исе мгновенно разошёлся по всей Галилее. 
Mark1:29 Из молитвенного дома иудеев они с Якубом и Иоханом сразу же пошли домой к Шимону и Андеру. 
Mark1:30 Тёща Шимона лежала в горячке, и Исе сразу сказали о ней." 
Mark1:31 Он подошёл к ней, взял её за руку и помог подняться. Жар её прошёл, и она начала накрывать им на стол." 
Mark1:32 С наступлением вечера, после захода солнца, к Исе стали приносить всех больных и одержимых демонами." 
Mark1:33 Весь город собрался у дверей. 
Mark1:34 В тот день Иса исцелил многих от самых различных болезней и изгнал много демонов. Демонам Он запрещал говорить, потому что они знали, Кто Он." 
Mark1:35 На следующее утро, когда было ещё темно, Иса вышел из дома, пошёл в безлюдное место и там молился." 
Mark1:36 Шимон и другие ученики бросились искать Его 
Mark1:37 и, когда нашли, сказали Ему: — Все Тебя ищут!" 
Mark1:38 А Он им ответил: — Пойдём в другие места, в соседние селения, чтобы Мне и там возвещать Радостную Весть. Я ведь для этого и пришёл." 
Mark1:39 И Он ходил по всей Галилее, проповедуя в молитвенных домах и изгоняя демонов." 
Mark1:40 Однажды к Нему подошёл человек, больной проказой. Павши перед Исой на колени, он стал умолять Его: — Если Ты захочешь, Ты можешь меня очистить." 
Mark1:41 Исе стало жаль его. Он протянул руку, прикоснулся к нему и сказал: — Хочу, очистись!" 
Mark1:42 Как только Он это сказал, проказа сошла с человека, и тот стал чистым." 
Mark1:43 Иса тут же отослал его, строго предупредив:" 
Mark1:44 — Смотри, никому не говори об этом, но пойди, покажись священнослужителю и принеси в жертву за очищение то, что повелел Муса. Так люди удостоверятся, что ты исцелён." 
Mark1:45 Но тот пошёл и начал повсюду рассказывать о случившемся. Из-за этого Исе стало невозможно открыто появляться в городе, и Он оставался в безлюдных местах. Народ, однако, стекался к Нему отовсюду." 
Mark2:1 Через несколько дней Иса снова пришёл в Капернаум, и в городе стало известно, что Он дома." 
Mark2:2 К Нему собралось столько людей, что не было места даже в дверях. Когда Иса возвещал слово," 
Mark2:3 четверо мужчин принесли к Нему парализованного. 
Mark2:4 Видя, что из-за толпы к Исе им не подойти, они поднялись на крышу, разобрали её и спустили сверху постель, на которой лежал больной." 
Mark2:5 Когда Иса увидел их веру, Он сказал парализованному: — Сын Мой, прощаются тебе твои грехи!" 
Mark2:6 Некоторые из учителей Таурата, которые сидели там, подумали про себя:" 
Mark2:7 «Что Он такое говорит? Это кощунство! Кто, кроме Аллаха, может прощать грехи?»" 
Mark2:8 Иса тотчас узнал духом Своим, о чём они думают. — Что у вас за мысли такие в сердце? — спросил Он. —" 
Mark2:9 Вы, наверное, думаете, что сказать парализованному «Прощаются тебе грехи» намного легче, чем сказать «Встань, возьми постель и ходи»?" 
Mark2:10 Но чтобы вы знали, что Ниспосланный как Человек имеет власть на земле прощать грехи… — И тут Иса обратился к парализованному: —" 
Mark2:11 Говорю тебе, встань, возьми свою постель и иди домой." 
Mark2:12 Больной тут же, на глазах у всех, встал, взял постель и вышел. Это очень изумило всех, и люди славили Аллаха, говоря: — Такого мы никогда ещё не видели!" 
Mark2:13 Иса опять вышел к озеру. Весь народ шёл к Нему, и Он учил их." 
Mark2:14 Проходя, Иса увидел Леви, сына Алфея, сидевшего на месте сбора таможенных пошлин. — Следуй за Мной, — сказал ему Иса. Тот встал и пошёл за Ним." 
Mark2:15 Позже, когда Иса возлежал за столом в доме у Леви, то, кроме Его учеников, там возлежало ещё много сборщиков налогов и прочих грешников; за Исой всегда шло много разных людей." 
Mark2:16 Те учители Таурата, которые принадлежали к партии блюстителей Закона, увидев, что Он ест вместе со сборщиками налогов и грешниками, спросили учеников Исы: — Почему Он ест со сборщиками налогов и грешниками?" 
Mark2:17 Услышав это, Иса сказал им: — Не здоровым нужен врач, а больным. Я пришёл призвать не праведников, а грешников." 
Mark2:18 Однажды, когда ученики Яхии и блюстители Закона держали пост, к Исе пришли какие-то люди и спросили: — Почему ученики Яхии и ученики блюстителей Закона держат пост, а Твои ученики — нет?" 
Mark2:19 Иса ответил им так: — Разве могут гости на свадьбе держать пост, пока с ними жених? До тех пор пока жених с ними, зачем им это делать?" 
Mark2:20 Но наступит время, когда жених будет взят от них, вот тогда, в тот день, они и будут поститься." 
Mark2:21 Никто не пришивает к старой одежде заплату из новой ткани, иначе новая ткань сядет, порвёт старую, и дыра станет ещё больше." 
Mark2:22 И никто не наливает молодое вино в старые бурдюки, иначе вино прорвёт их, тогда и вино пропадёт, и бурдюки. Молодое вино наливают в новые бурдюки." 
Mark2:23 Однажды в субботу Иса проходил через засеянные поля, и Его ученики начали срывать по дороге колосья." 
Mark2:24 Блюстители Закона сказали Ему: — Смотри! Почему они делают то, что не разрешается делать в субботу?" 
Mark2:25 Иса ответил им: — Разве вы никогда не читали о том, что сделал царь Давуд, находясь в нужде, когда он и его спутники проголодались?" 
Mark2:26 Это произошло при верховном священнослужителе Авиатаре. Давуд вошёл в священный шатёр и ел священный хлеб, который нельзя есть никому, кроме священнослужителей, а также дал его своим людям." 
Mark2:27 И добавил: — Суббота создана для человека, а не человек для субботы." 
Mark2:28 Так что Ниспосланный как Человек — господин и над субботой! 
Mark3:1 Иса снова зашёл в молитвенный дом иудеев. Там был человек с иссохшей рукой. 
Mark3:2 Недоброжелатели Исы внимательно наблюдали за Ним, не будет ли Он исцелять этого человека в субботу, потому что искали повод обвинить Его." 
Mark3:3 Иса сказал человеку с иссохшей рукой: — Встань посередине. 
Mark3:4 Затем Он спросил их: — Что позволительно делать в субботу: добро или зло? Спасать жизнь или убивать? Они молчали. 
Mark3:5 Тогда Иса, обведя их гневным взглядом и скорбя о чёрствости их сердец, сказал больному: — Протяни руку. Тот протянул, и его рука стала совершенно здоровой." 
Mark3:6 Выйдя из молитвенного дома, блюстители Закона немедленно начали совещаться со сторонниками правителя Ирода о том, как им убить Ису." 
Mark3:7 А Иса пошёл с учениками к озеру. За ними следовало великое множество народа из Галилеи, Иудеи," 
Mark3:8 Иерусалима, Идумеи, из-за реки Иордан, из окрестностей Тира и Сидона. Эти люди шли к Исе, потому что слышали о делах, которые Он совершал." 
Mark3:9 Иса велел ученикам приготовить лодку, чтобы не теснили Его, потому что толпа была весьма многочисленна." 
Mark3:10 Он исцелил многих людей, и поэтому все больные проталкивались вперёд, чтобы прикоснуться к Нему." 
Mark3:11 А те, в ком были нечистые духи, когда видели Его, падали перед Ним и кричали: — Ты — Сын Всевышнего (Царственный Спаситель)!" 
Mark3:12 Но Иса строго запрещал им разглашать о том, кто Он." 
Mark3:13 Однажды Иса поднялся на гору и позвал к Себе тех, кого Сам пожелал. Они пришли к Нему," 
Mark3:14 и из них Он избрал двенадцать человек (которых назвал Своими посланниками), чтобы они всегда были с Ним и чтобы Он мог посылать их возвещать Радостную Весть." 
Mark3:15 Он также наделил их властью изгонять демонов. 
Mark3:16 Итак, Иса назначил двенадцать человек: Шимона (которому Он дал имя Петир)," 
Mark3:17 Якуба, сына Завдая, и Иохана, брата Якуба (их Он называл «Бней-регеш», что значит ‘сыны грома’)," 
Mark3:18 Андера, Филиппа, Варфоломея, Матая, Фому, Якуба (сына Алфея), Фаддея, Шимона Кананита" 
Mark3:19 и Иуду Искариота (который впоследствии и предал Его). 
Mark3:20 Однажды, когда Иса вошёл в дом, опять собралась толпа, так что Ему и Его ученикам даже поесть было некогда." 
Mark3:21 Услышав об этом, родственники Исы пришли забрать Его, потому что они говорили: — Он не в Своём уме." 
Mark3:22 А учители Таурата, пришедшие из Иерусалима, утверждали: — Он одержим Баал-Зевулом (Шайтаном). Он изгоняет демонов силой повелителя демонов." 
Mark3:23 Тогда, подозвав их к Себе, Иса стал объяснять им с помощью притч: — Как Шайтан может изгонять Шайтана?" 
Mark3:24 Если царство разделится на враждующие части, оно не сможет устоять," 
Mark3:25 и если дом будет разделён враждой, то этот дом не сможет устоять." 
Mark3:26 Если Шайтан разделился и враждует против самого себя, то он не может устоять, и конец его близок." 
Mark3:27 Ведь никто не может войти в дом сильного человека и разграбить его добро, если сначала не свяжет его, — только тогда можно будет ограбить его дом." 
Mark3:28 Говорю вам истину: все грехи и любое кощунство будут прощены людям," 
Mark3:29 но кощунство над Святым Духом не простится никогда, вина за этот грех остаётся на человеке навсегда." 
Mark3:30 Он сказал это потому, что они говорили, будто в Нём нечистый дух." 
Mark3:31 Пришли Его мать и братья и, стоя снаружи, попросили позвать Его." 
Mark3:32 Вокруг Исы было много людей, и Ему передали: — Твоя мать и Твои братья стоят снаружи и спрашивают Тебя." 
Mark3:33 — Кто Мне мать и кто Мне братья? — спросил их в ответ Иса. 
Mark3:34 Он обвёл взглядом сидящих вокруг Него людей и сказал: — Вот Моя мать и Мои братья. 
Mark3:35 Кто исполняет волю Аллаха, тот Мне и брат, и сестра, и мать." 
Mark4:1 Иса опять учил у озера. Вокруг Него собралась огромная толпа, так что Он был вынужден сесть в лодку и немного отплыть, а весь народ стоял на берегу." 
Mark4:2 Иса многому учил народ в притчах, говоря им:" 
Mark4:3 — Послушайте: сеятель вышел сеять. 
Mark4:4 Когда он разбрасывал семена, то некоторые из них упали у самой дороги. Прилетели птицы и склевали их." 
Mark4:5 Другие упали в каменистые места, где было мало плодородной почвы. Они быстро проросли, потому что почва была неглубокой," 
Mark4:6 но когда взошло солнце, оно опалило ростки, и те засохли, так как у них не было глубоких корней." 
Mark4:7 Другие упали в терновник, который разросся, заглушил их, и семена не дали урожая." 
Mark4:8 Но семена, которые упали на хорошую почву, взошли, выросли и принесли урожай в тридцать, а то и в шестьдесят, и даже во сто крат больше, чем было посеяно!" 
Mark4:9 Потом Иса добавил: — У кого есть уши, чтобы слышать, пусть слышит!" 
Mark4:10 Позже, когда толпа разошлась, постоянные спутники Исы вместе с двенадцатью посланниками спросили Его о притчах." 
Mark4:11 Иса ответил: — Вам открыта тайна Царства Аллаха, а тем, внешним, всё даётся в притчах," 
Mark4:12 чтобы «они смотрели, но не увидели, и слушали, но не поняли; чтобы они не обратились, и не были бы прощены»." 
Mark4:13 Потом Иса спросил: — Неужели и вы не поняли эту притчу? Как же вы тогда вообще сможете понимать притчи? 
Mark4:14 Сеятель сеет слово. 
Mark4:15 Некоторые люди похожи на семена, посеянные у дороги. Как только они услышат слово, приходит Шайтан и похищает посеянное в них." 
Mark4:16 Другие похожи на семена, посеянные на каменистой почве. Эти люди, когда слышат слово, сразу же принимают его с радостью." 
Mark4:17 Но у них нет корня и поэтому их хватает лишь на короткое время, и когда наступают трудности и гонения за слово, они сразу же отступаются." 
Mark4:18 Третьи — как семена, посеянные среди терновника. Они слышат слово," 
Mark4:19 но повседневные заботы, любовь к богатству и другие желания заглушают слово, делая его бесплодным." 
Mark4:20 А есть люди, похожие на семена, посеянные в хорошую почву. Они слышат слово, принимают его и приносят плод — в тридцать, шестьдесят, а то и во сто крат больше посеянного." 
Mark4:21 Затем Он сказал им: — Разве для того вносят в дом светильник, чтобы поставить его под горшок или под кровать? Наоборот, его ставят на подставку." 
Mark4:22 Нет ничего тайного, что не станет явным, и нет ничего скрытого, что не выйдет на свет." 
Mark4:23 Если у кого есть уши, чтобы слышать, пусть слышит!" 
Mark4:24 И ещё сказал им: — Будьте внимательны к тому, что вы слышите. Какою мерою вы мерите, такой будет отмерено и вам, и даже прибавлено." 
Mark4:25 У кого есть, тому будет дано ещё, а у кого нет, будет отнято и то, что он имеет." 
Mark4:26 Ещё Он сказал: — Царство Аллаха похоже на то, как если бы человек засеял поле." 
Mark4:27 Проходят дни и ночи, человек то спит, то бодрствует, а семена всходят и растут, он и сам не знает как," 
Mark4:28 ведь земля сама даёт плод. Сначала появляется росток, затем колос, потом колос наливается зерном," 
Mark4:29 и когда созреет урожай, человек приходит с серпом, потому что наступила жатва." 
Mark4:30 Иса продолжал: — С чем можно сравнить Царство Аллаха? В какой притче можно описать его? 
Mark4:31 Оно как горчичное зерно. Когда его сеют в землю, оно самое маленькое из всех семян," 
Mark4:32 но когда вырастает, то становится больше всех огородных растений и раскидывает такие большие ветви, что птицы небесные могут вить гнёзда в их тени." 
Mark4:33 Иса рассказывал им много подобных притч. Он не говорил им больше того, что они были в силах воспринять." 
Mark4:34 Без притч Иса вообще не учил, но когда Он оставался наедине со Своими учениками, Он всё им объяснял." 
Mark4:35 В тот же день, вечером, Иса сказал Своим ученикам: — Переправимся на другую сторону озера." 
Mark4:36 Отпустив народ, они вошли в лодку к Исе и отплыли от берега. К ним присоединились и другие лодки." 
Mark4:37 Внезапно поднялся сильный шторм. Волны били о борта лодки, и её стало заливать." 
Mark4:38 А Иса в это время спал на корме, подложив подушку под голову. Ученики разбудили Его и сказали: — Учитель! Неужели Тебе всё равно, что мы гибнем?" 
Mark4:39 Проснувшись, Он запретил ветру и приказал озеру: — Умолкни! Перестань! В тот же момент ветер стих, и наступил полный штиль." 
Mark4:40 — Ну что вы испугались? — сказал Он ученикам. — Где же ваша вера? 
Mark4:41 Перепуганные ученики спрашивали друг друга: — Кто Он, что даже ветер и волны повинуются Ему?" 
Mark5:1 Они переправились на другую сторону озера, в Гадаринскую землю." 
Mark5:2 Как только Иса вышел из лодки, навстречу Ему из могильных пещер выскочил человек, одержимый нечистым духом." 
Mark5:3 Человек этот жил в могильных пещерах, и никто не мог связать его даже цепями:" 
Mark5:4 его уже много раз сковывали по рукам и ногам, но он всегда разрывал цепи и разбивал кандалы на ногах. Никто не мог усмирить его." 
Mark5:5 Днём и ночью он бродил среди могил и по горам и с диким криком бил себя камнями. 
Mark5:6 Увидев Ису издалека, он подбежал к Нему, поклонился" 
Mark5:7 и закричал во весь голос: — Что Ты от меня хочешь, Иса, Сын Бога Высочайшего (Царственный Спаситель)? Заклинаю Тебя Аллахом, не мучь меня, —" 
Mark5:8 потому что Иса говорил ему: «Выйди, нечистый дух, из этого человека»." 
Mark5:9 Иса спросил: — Как тебя зовут? — Меня зовут Полчище, — ответил он, — потому что нас много." 
Mark5:10 И он настойчиво умолял Ису не выгонять их из тех мест. 
Mark5:11 А там у горы в это время паслось большое стадо свиней," 
Mark5:12 и нечистые духи попросили Ису: — Позволь нам войти в этих свиней. 
Mark5:13 Иса позволил, и нечистые духи, выйдя из человека, вошли в свиней. Всё стадо, около двух тысяч голов, тут же ринулось с обрыва в озеро и утонуло в нём." 
Mark5:14 А свинопасы побежали и рассказали о случившемся в городе и в окрестностях. Сбежался народ посмотреть, что произошло." 
Mark5:15 Подойдя к Исе, они увидели, что бывший одержимый, в котором было полчище демонов, сидит одетый и в здравом уме, и их охватил страх." 
Mark5:16 Очевидцы же рассказали им, как всё произошло с одержимым и со свиньями." 
Mark5:17 Тогда местные жители стали просить Ису покинуть их края. 
Mark5:18 Когда Иса садился в лодку, то человек, который был одержим демонами, стал просить, чтобы Он взял его с Собой," 
Mark5:19 но Иса отказал ему. — Ступай домой к своим родным, — сказал Он, — и расскажи им, что сделал для тебя Вечный, и какую милость Он к тебе проявил." 
Mark5:20 Тот пошёл и стал рассказывать в области Десяти городов о том, что сделал для него Иса. Его рассказ приводил всех в изумление." 
Mark5:21 Когда Иса переправился в лодке обратно на другую сторону озера, вокруг Него на берегу собралась большая толпа." 
Mark5:22 Тут пришёл Иаир, один из начальников молитвенного дома иудеев. Он, увидев Ису, пал к Его ногам" 
Mark5:23 и стал умолять: — Моя маленькая дочь умирает, приди и возложи на неё руки, чтобы она исцелилась и осталась жива." 
Mark5:24 Иса пошёл с ним, а за Исой следовала большая толпа и теснила Его со всех сторон." 
Mark5:25 Там была женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением." 
Mark5:26 Она натерпелась от многих врачей, истратила на лечение всё, что у неё было, но не получила никакой помощи, напротив, ей становилось всё хуже." 
Mark5:27 Она слышала об Исе, и поэтому она подошла сзади к Нему сквозь толпу и прикоснулась к Его одежде." 
Mark5:28 «Если я хоть к одежде Его прикоснусь, то исцелюсь», — думала она." 
Mark5:29 Её кровотечение сразу же остановилось, и она почувствовала, что исцелена." 
Mark5:30 А Иса мгновенно почувствовал, что из Него вышла сила. Он обернулся в толпе и спросил: — Кто прикоснулся к Моей одежде?" 
Mark5:31 Ученики ответили Ему: — Ты же видишь, что толпа теснит Тебя со всех сторон. Что же Ты спрашиваешь, кто к Тебе прикоснулся?" 
Mark5:32 Но Иса обводил толпу взглядом, чтобы увидеть ту, которая это сделала." 
Mark5:33 Женщина, дрожа от страха и зная, что с ней произошло, подошла, пала к Его ногам и рассказала всю правду." 
Mark5:34 Тогда Иса сказал ей: — Дочь Моя, твоя вера исцелила тебя. Иди с миром и будь здорова от своего недуга." 
Mark5:35 Пока Иса ещё говорил, пришли люди из дома Иаира, начальника молитвенного дома, и передали: — Твоя дочь умерла, зачем ещё беспокоить Учителя?" 
Mark5:36 Но Иса, не обращая внимания на их слова, сказал начальнику молитвенного дома: — Не бойся, только верь!" 
Mark5:37 Он не позволил идти с Ним никому, кроме Петира, Якуба и Иохана, брата Якуба." 
Mark5:38 Когда они вошли в дом начальника, Он увидел смятение. Люди плакали и причитали." 
Mark5:39 Иса вошёл в дом и спросил их: — Почему вы так скорбите и плачете? Девочка не умерла, она спит." 
Mark5:40 Над Ним начали смеяться. Но Иса велел всем выйти, а Сам с отцом и матерью девочки и Своими спутниками вошёл в комнату, где она лежала." 
Mark5:41 Взяв её за руку, Иса сказал: —  Талета, куми! Это значит: ‘Девочка, говорю тебе: встань!’" 
Mark5:42 Девочка сразу встала и начала ходить (ей было лет двенадцать). Все были в великом потрясении. 
Mark5:43 Но Иса строго наказал им, чтобы никто не узнал о случившемся, а девочку велел покормить." 
Mark6:1 Иса вместе с учениками ушёл оттуда и пришёл в Свой родной город. 
Mark6:2 Когда наступила суббота, Он начал учить в молитвенном доме. Многие, слушая Его, удивлялись: — Откуда это у Него? Кто дал Ему такую мудрость? Как Он совершает такие чудеса?" 
Mark6:3 Разве Он не плотник, не сын Марьям и брат Якуба, Иосии, Иуды и Шимона? И разве не здесь, у нас, живут Его сёстры? И они отвергли Его." 
Mark6:4 Иса же сказал им: — Пророка уважают везде, только не на его родине, не в его доме и не среди его родственников." 
Mark6:5 И Он не мог совершить там ни одного чуда, лишь исцелил нескольких больных, возложив на них руки." 
Mark6:6 Он удивлялся неверию этих людей. Иса ходил по окрестным селениям и учил. 
Mark6:7 Он созвал двенадцать учеников и начал посылать их по двое, дав им власть изгонять нечистых духов." 
Mark6:8 Он повелел им ничего не брать с собой в дорогу, кроме посоха: ни хлеба, ни сумки, ни денег в поясе," 
Mark6:9 лишь обуться в сандалии и не брать запасной одежды. 
Mark6:10 — В какой бы дом вы ни вошли, — говорил Он им, — оставайтесь там до тех пор, пока не покинете это место." 
Mark6:11 А если где-либо вас не примут и не захотят слушать, то, уходя, отряхните пыль с ваших ног, пусть это будет свидетельством против них." 
Mark6:12 Ученики отправились в путь и проповедовали людям, призывая их к покаянию." 
Mark6:13 Они изгнали много демонов, и многих больных помазали оливковым маслом и исцелили." 
Mark6:14 Об Исе услышал царь Ирод, поскольку имя Исы становилось всё более известным, и некоторые говорили: — Это пророк Яхия воскрес из мёртвых, и поэтому в Нём такая чудодейственная сила." 
Mark6:15 Другие говорили, что это пророк Ильяс. А третьи утверждали, что Он пророк, подобный пророкам древности." 
Mark6:16 Услышав эти разговоры, Ирод решил: — Это Яхия, которого я обезглавил, он воскрес из мёртвых." 
Mark6:17 В своё время Ирод приказал арестовать Яхию и бросить его в темницу из-за Иродиады, жены своего брата Филиппа. Ирод женился на ней," 
Mark6:18 а Яхия говорил ему: — Нельзя тебе жить с женой своего брата. 
Mark6:19 Иродиада затаила злобу на Яхию и хотела убить его. Однако она не могла ничего сделать," 
Mark6:20 потому что Ирод боялся Яхию, зная, что это справедливый и святой человек, и берёг его. Слушая Яхию, Ирод приходил в смущение, но тем не менее ему нравилось его слушать." 
Mark6:21 Наконец Иродиаде представился подходящий случай. Ирод в день своего рождения устроил пир для своих приближённых, военачальников и самых уважаемых людей Галилеи." 
Mark6:22 Дочь Иродиады вошла к ним и танцевала, и так понравилась Ироду и возлежавшим за столом гостям, что царь сказал девушке: — Проси у меня чего хочешь, и я дам тебе! —" 
Mark6:23 и поклялся ей: — Чего ни попросишь, всё дам тебе, хоть половину моего царства." 
Mark6:24 Девушка пошла к матери за советом: — Чего мне просить? А та сказала: — Проси голову пророка Яхии. 
Mark6:25 Девушка сразу же поспешила к царю и попросила: — Хочу, чтобы ты сейчас же подал мне на блюде голову пророка Яхии." 
Mark6:26 Царь сильно опечалился, но не решился ей отказать, так как поклялся перед возлежавшими за столом гостями." 
Mark6:27 Он немедленно послал палача и приказал ему принести голову Яхии. Тот пошёл в темницу, обезглавил Яхию" 
Mark6:28 и принёс его голову на блюде девушке, а та отдала её своей матери." 
Mark6:29 Когда об этом услышали ученики Яхии, они пришли, забрали тело и похоронили его." 
Mark6:30 Посланники Исы возвратились к Нему и рассказали Ему обо всём, что они делали и чему учили народ." 
Mark6:31 Иса сказал им: — Давайте отправимся в безлюдное место, и там вы сможете немного отдохнуть, — ведь всё время приходило и уходило много народа, и у них даже не было времени поесть." 
Mark6:32 И они отправились на лодке в пустынное место. 
Mark6:33 Но люди видели, как они отплыли, причём многие их узнали и устремились туда посуху из всех городов, так что оказались на месте даже раньше лодки." 
Mark6:34 Когда Иса сошёл на берег и увидел большую толпу, Он сжалился над людьми, потому что они были как овцы без пастуха, и начал их учить многим вещам." 
Mark6:35 Уже поздно вечером ученики подошли к Нему и сказали: — Место здесь пустынное, и уже поздно." 
Mark6:36 Отпусти народ, пусть пойдут в окрестные селения и посёлки и купят себе поесть." 
Mark6:37 Но Иса ответил: — Вы дайте им есть. Ученики удивились: — Неужели Ты хочешь, чтобы мы купили им всем еды? Но ведь это будет стоить примерно двести серебряных монет, никак не меньше!" 
Mark6:38 — Сколько у вас хлеба? — спросил Иса. — Пойдите посмотрите. Они пошли, узнали и ответили: — Пять лепёшек и две рыбы." 
Mark6:39 Иса велел рассадить народ группами на зелёной траве. 
Mark6:40 Люди возлегли, расположившись группами по сто и по пятьдесят человек." 
Mark6:41 Иса взял пять лепёшек и две рыбы и, подняв глаза к небу, благословил пищу. Затем Он стал разламывать лепёшки и давать их Своим ученикам, чтобы те раздавали народу, и две рыбы тоже разделил на всех." 
Mark6:42 Все ели и насытились," 
Mark6:43 а когда собрали куски лепёшек и рыбы, то их набралось двенадцать полных корзин." 
Mark6:44 Одних только мужчин ело пять тысяч. 
Mark6:45 Сразу после этого Иса велел Своим ученикам сесть в лодку и переправиться на другую сторону озера, к Вифсаиде, а Сам Он оставался, пока не отпустил народ." 
Mark6:46 Простившись с народом, Иса поднялся на гору помолиться." 
Mark6:47 Когда наступила ночь, лодка была посреди озера, а Иса оставался один на берегу." 
Mark6:48 Он увидел, что им приходится грести против ветра, и уже перед самым рассветом пошёл к ним, ступая по озеру. Он хотел уже приблизиться к ним," 
Mark6:49 но они, увидев Его идущим по воде, решили, что это призрак, и закричали," 
Mark6:50 потому что они все видели Его и сильно испугались. Но Иса сразу же заговорил с ними: — Успокойтесь, это Я, не бойтесь." 
Mark6:51 Он вошёл к ним в лодку, и ветер утих. Ученики были поражены." 
Mark6:52 Ведь они не поняли и чуда с лепёшками — их сердца были закрыты. 
Mark6:53 Переправившись на другую сторону озера, они пристали к берегу в Геннисарете." 
Mark6:54 Как только они вышли из лодки, люди сразу узнали Ису." 
Mark6:55 Они обежали всю округу, рассказывая, где Он находится, и туда стали приносить на носилках больных." 
Mark6:56 Где бы Он ни появлялся, в селениях, или в городах, или в деревнях, люди выносили на площади больных и просили Ису, чтобы Он позволил им прикоснуться хотя бы к кисточке на краю Его одежды. И все, кто прикасался, выздоравливали." 
Mark7:1 Однажды собрались вокруг Него блюстители Закона и некоторые учители Таурата из Иерусалима. 
Mark7:2 Они обратили внимание, что некоторые ученики Исы принимали пищу ритуально нечистыми, то есть неомытыми, руками." 
Mark7:3 Блюстители Закона, и вообще иудеи, строго следуя обычаям своих предков, не садятся есть, не помыв установленным образом руки." 
Mark7:4 Они не едят ничего, принесённого с базара, пока не совершат ритуального омовения. Ими соблюдается также и множество других установлений, как, например, о мытье чаш, кувшинов и медной посуды." 
Mark7:5 Поэтому блюстители Закона и учители Таурата спросили Ису: — Почему Твои ученики не следуют обычаям предков? Почему они едят ритуально нечистыми руками? 
Mark7:6 Иса ответил им: — Прав был Исаия, когда пророчествовал о вас, лицемерах: «Этот народ чтит Меня на словах, но сердца их далеки от Меня." 
Mark7:7 Они поклоняются Мне впустую, потому что их учение состоит из человеческих предписаний»." 
Mark7:8 Оставив повеление Аллаха, вы соблюдаете человеческие традиции." 
Mark7:9 Вы ловко умеете подменять повеления Аллаха вашими собственными традициями. 
Mark7:10 Ведь Аллах сказал через Мусу: «Почитай отца и мать», и «Кто злословит отца или мать, тот должен быть предан смерти»." 
Mark7:11 Вы же говорите, что если человек скажет отцу или матери: «То, чем я мог бы тебе помочь, — курбан (то есть мой дар Аллаху)»," 
Mark7:12 то ему уже позволяется ничего не делать для своего отца или матери. 
Mark7:13 Вы отменяете слово Аллаха собственным преданием, которое вы установили, и многое, подобное этому, вы делаете." 
Mark7:14 Иса снова подозвал к себе народ и сказал: — Выслушайте Меня все и постарайтесь понять. 
Mark7:15 Ничто из того, что входит в человека извне, не может осквернить его. Оскверняет человека то, что исходит из него." 
Mark7:16  
Mark7:17 Когда Иса оставил толпу и вошёл в дом, ученики спросили Его об этой притче." 
Mark7:18 — Так и вы тоже не понимаете? — сказал Он им. — Неужели вы не понимаете, что всё, что входит в человека извне, не может осквернить его?" 
Mark7:19 Оно входит не в сердце человека, а в его желудок, а потом выходит вон. (Так Он объявил чистой любую пищу.)" 
Mark7:20 Но то, что исходит из человека, — продолжал Он, — вот это и оскверняет его." 
Mark7:21 Потому что изнутри, из сердца человека исходят злые мысли, разврат, воровство, убийство," 
Mark7:22 супружеская неверность, жадность, злоба, коварство, распутство, завистливое око, клевета, надменность и безрассудство." 
Mark7:23 Всё это зло исходит изнутри, и именно оно оскверняет человека." 
Mark7:24 Оттуда Иса отправился в окрестности Тира. Он остановился в одном доме и не хотел, чтобы кто-либо знал о Его приходе, но Ему всё равно не удалось сохранить это в тайне." 
Mark7:25 О приходе Исы узнала одна женщина, маленькая дочь которой была одержима нечистым духом. Эта женщина пришла и пала к Его ногам," 
Mark7:26 а она была язычницей, сирофиникиянкой. И она попросила Ису, чтобы Он изгнал демона из её дочери." 
Mark7:27 Иса сказал ей: — Пусть сначала наедятся дети, ведь нехорошо будет забрать хлеб у детей и бросить собакам." 
Mark7:28 — Да, Повелитель, — ответила женщина, — но ведь и собаки едят под столом крошки, которые роняют дети." 
Mark7:29 — За твой ответ, — сказал ей Иса, — иди, демон вышел из твоей дочери." 
Mark7:30 Она пошла домой и увидела, что её дочь лежит в постели, а демон из неё вышел." 
Mark7:31 Возвращаясь из окрестностей Тира, Иса через Сидон вышел к Галилейскому озеру в области Десяти городов." 
Mark7:32 Там к Исе привели глухого и косноязычного человека и попросили возложить на него руку. 
Mark7:33 Иса отвёл его в сторону, вложил Свои пальцы ему в уши, затем сплюнул Себе на пальцы и прикоснулся ими к языку человека." 
Mark7:34 Потом Он поднял глаза к небу, тяжело вздохнул и сказал: —  Иппаттах! (Это означает: ‘Откройся!’)" 
Mark7:35 К человеку тотчас же вернулся слух, скованный язык стал двигаться, и он начал говорить ясно." 
Mark7:36 Иса запретил людям рассказывать об этом исцелении. Однако чем больше Он запрещал, тем больше они рассказывали." 
Mark7:37 Их удивлению не было предела. — Всё, что Он делает — хорошо, — говорили люди. — У Него и глухие начинают слышать, и немые — говорить!" 
Mark8:1 В те же дни, когда опять собралась большая толпа и у людей не было еды, Иса подозвал учеников и сказал:" 
Mark8:2 — Мне жаль этих людей, они со Мной вот уже три дня, и у них не осталось еды." 
Mark8:3 Если Я отпущу их по домам голодными, то они в дороге ослабеют, ведь некоторые пришли издалека." 
Mark8:4 — Как же здесь, в этой пустыне, найти достаточно хлеба, чтобы их накормить? — удивились ученики." 
Mark8:5 — Сколько у вас лепёшек? — спросил Иса. — Семь, — ответили ученики." 
Mark8:6 Иса велел людям возлечь на землю. Затем Он взял семь лепёшек и, поблагодарив за них Аллаха, стал разламывать на куски, передавая ученикам, а те раздавали хлеб народу." 
Mark8:7 Было у них и несколько рыбок; Иса благословил их и тоже велел раздать. 
Mark8:8 Люди ели и насытились, а когда собрали оставшиеся куски, то их набралось семь корзин." 
Mark8:9 А было там около четырёх тысяч человек. Иса отпустил народ 
Mark8:10 и сразу же, сев вместе с учениками в лодку, отправился в Далмануфские земли." 
Mark8:11 К Исе подошли блюстители Закона и стали с Ним спорить. Они хотели испытать Его и требовали от Него знамения с неба. 
Mark8:12 Иса глубоко вздохнул и спросил: — Почему это поколение ищет знамения? Говорю вам истину, ему не будет дано никакого знамения." 
Mark8:13 И, оставив их, Он снова сел в лодку и отправился на другую сторону озера." 
Mark8:14 Ученики забыли взять с собой хлеба, и в лодке у них была всего одна лепёшка." 
Mark8:15 А Иса предостерегал их: — Смотрите, берегитесь закваски блюстителей Закона и закваски Ирода." 
Mark8:16 Ученики стали рассуждать между собой: — Он говорит это потому, что у нас нет хлеба." 
Mark8:17 Зная, о чём они говорят, Иса сказал: — Почему вы рассуждаете о том, что у вас нет хлеба? Неужели вы всё ещё не сознаёте и не понимаете? Неужели сердца ваши совсем закрыты?" 
Mark8:18 У вас есть глаза, и вы не видите? Есть уши, и вы не слышите? Неужели вы не помните?" 
Mark8:19 Когда Я разделил пять лепёшек на пять тысяч человек, сколько полных корзин остатков вы набрали? — Двенадцать, — ответили ученики." 
Mark8:20 — А когда семь лепёшек на четыре тысячи, сколько полных корзин остатков вы набрали? — Семь, — ответили те." 
Mark8:21 — Так неужели вы всё ещё не понимаете? — сказал Иса. 
Mark8:22 Когда они пришли в Вифсаиду, к Исе привели слепого и попросили прикоснуться к нему." 
Mark8:23 Иса взял слепого за руку, вывел из селения, плюнул ему на глаза и, возложив на него руки, спросил: — Видишь что-нибудь?" 
Mark8:24 Тот посмотрел вокруг и сказал: — Вижу людей: словно двигаются деревья. 
Mark8:25 Иса ещё раз приложил руки к его глазам, и он исцелился, зрение вернулось к нему, и он стал видеть всё чётко и ясно." 
Mark8:26 Иса отправил его домой, сказав: — Смотри, в селение не заходи." 
Mark8:27 Иса с учениками пошёл в селения, прилегающие к Кесарии Филипповой. По дороге Иса спросил их: — За кого принимают Меня люди?" 
Mark8:28 Ученики ответили: — За пророка Яхию, другие же говорят, что Ты пророк Ильяс, а третьи — один из других пророков." 
Mark8:29 — А вы кем считаете Меня? — спросил их Иса. Петир ответил: — Ты — обещанный Масих. 
Mark8:30 Но Иса велел им никому не говорить о Нём. 
Mark8:31 И Он начал учить их, что Ниспосланному как Человек предстоит много пострадать и быть отвергнутым старейшинами, главными священнослужителями и учителями Таурата, что Он будет убит, но через три дня воскреснет." 
Mark8:32 Он прямо говорил об этом. Тогда Петир отвёл Его в сторону и стал возражать. 
Mark8:33 Иса же, обернувшись и посмотрев на учеников, строго сказал Петиру: — Прочь от Меня, Шайтан! Ты рассуждаешь по-человечески, не понимая того, что хочет Аллах." 
Mark8:34 Подозвав народ и Своих учеников, Иса сказал им: — Если кто желает быть Моим последователем, пусть отречётся от самого себя, возьмёт свой крест и последует за Мной." 
Mark8:35 Потому что тот, кто хочет сберечь свою жизнь, потеряет её, а кто потеряет свою жизнь ради Меня и Радостной Вести, тот спасёт её." 
Mark8:36 Ведь что пользы человеку приобрести весь мир, если при этом он повредит своей душе?" 
Mark8:37 И что человек может дать в обмен за свою душу? 
Mark8:38 Кто постыдится Меня и Моих слов перед этим грешным и неверным Аллаху поколением, того постыдится и Ниспосланный как Человек, когда придёт в славе Своего Отца со святыми ангелами." 
Mark9:1 Иса сказал им: — Говорю вам истину: некоторые из вас, стоящих здесь, не умрут, пока не увидят, что Царство Аллаха проявило себя в силе." 
Mark9:2 Через шесть дней Иса взял с Собой Петира, Якуба и Иохана и привёл их на высокую гору. Они были там совсем одни. И на глазах учеников Его облик изменился." 
Mark9:3 Его одежда стала сияющей, ослепительно белой, как ни один белильщик в мире не смог бы отбелить." 
Mark9:4 Затем они увидели пророков Ильяса и Мусу, беседующих с Исой." 
Mark9:5 Петир сказал Исе: — Учитель, нам здесь так хорошо! Давай мы сделаем три шалаша: один Тебе, один Мусе и один Ильясу, —" 
Mark9:6 он и сам не знал, что сказать, потому что они были сильно испуганы." 
Mark9:7 Тут появилось облако и накрыло их, и из облака прозвучал голос: — Это Мой любимый Сын (аль-Масих), слушайте Его!" 
Mark9:8 Ученики вдруг оглянулись и уже никого не увидели рядом с собой, кроме Исы." 
Mark9:9 Когда они спускались с горы, Иса предупредил их, чтобы они никому не рассказывали о том, что видели, до тех пор, пока Ниспосланный как Человек не воскреснет из мёртвых." 
Mark9:10 Они сохранили это в тайне, но между собой рассуждали о том, что же означают слова «воскреснуть из мёртвых»." 
Mark9:11 А Ису они спросили: — Почему учители Таурата говорят, что вначале, перед аль-Масихом, должен прийти Ильяс?" 
Mark9:12 — Верно, — ответил Иса, — Ильяс действительно должен прийти первым и всё приготовить. Но почему же о Ниспосланном как Человек в Писании говорится, что Ему придётся перенести много страданий и унижений?" 
Mark9:13 Но говорю вам, что Ильяс уже пришёл, и люди поступили с ним по своему произволу, как о нём и было написано." 
Mark9:14 Когда они вернулись к остальным ученикам, то увидели, что тех окружила большая толпа и учители Таурата спорят с ними." 
Mark9:15 Когда все увидели Ису, они пришли в крайнее изумление и побежали Ему навстречу, чтобы приветствовать Его." 
Mark9:16 — О чём у вас спор? — спросил Иса. 
Mark9:17 Кто-то из толпы ответил: — Учитель, я привёл к Тебе сына, в него вселился дух немоты." 
Mark9:18 И когда дух схватывает его, то бросает его на землю, и тогда у мальчика идёт пена изо рта, он скрежещет зубами и цепенеет. Я просил Твоих учеников изгнать духа, но они не смогли." 
Mark9:19 Иса в ответ сказал: — О неверующее поколение! Сколько Мне ещё быть с вами? Сколько Мне ещё терпеть вас? Приведите мальчика ко Мне. 
Mark9:20 Мальчика привели. Как только дух увидел Ису, он вызвал у мальчика приступ, и тот упал и стал кататься по земле, и изо рта у него пошла пена." 
Mark9:21 — Давно с ним так? — спросил Иса у отца. — С самого детства, — ответил тот. —" 
Mark9:22 Дух часто бросает его то в огонь, то в воду, чтобы погубить его. Сжалься над нами и помоги, если Ты что-нибудь можешь сделать." 
Mark9:23 — Если можешь?! — сказал Иса. — Кто верит, тот может всё." 
Mark9:24 И тотчас отец мальчика воскликнул: — Я верю, но помоги мне победить свои сомнения!" 
Mark9:25 Иса, увидев, что сбегается толпа, приказал нечистому духу, говоря: — Дух немоты и глухоты, Я приказываю тебе: выйди из него и больше никогда не входи!" 
Mark9:26 Вскрикнув и сильно сотрясши мальчика, дух вышел. Мальчик стал как мёртвый, так что многие говорили, что он умер." 
Mark9:27 Но Иса, взяв мальчика за руку, поднял его, и тот встал." 
Mark9:28 Позже, когда Иса вошёл в дом, ученики спросили Его наедине: — Почему же мы не смогли изгнать его?" 
Mark9:29 Иса ответил: — Этот вид демонов можно изгнать только молитвой. 
Mark9:30 Покинув ту местность, Иса и Его ученики проходили через Галилею, и Иса не хотел, чтобы кто-либо об этом знал," 
Mark9:31 потому что Он был занят наставлением Своих учеников. Он говорил им: — Ниспосланный как Человек будет предан в руки людей, которые убьют Его, но через три дня Он воскреснет." 
Mark9:32 Но они не поняли, что Он имел в виду, а спросить боялись." 
Mark9:33 Они пришли в Капернаум, и, когда расположились в доме, Иса спросил учеников: — Скажите, о чём это вы говорили по дороге?" 
Mark9:34 Но они молчали, потому что по дороге они спорили о том, кто из них важнее." 
Mark9:35 Тогда Иса сел, созвал двенадцать учеников и сказал: — Кто хочет быть первым, тот пусть будет последним из всех и всем слугой." 
Mark9:36 Взяв ребёнка, Он поставил его посреди них, обнял его и продолжал:" 
Mark9:37 — Кто ради Меня принимает такого ребёнка, тот принимает и Меня, а кто принимает Меня, тот принимает не только Меня, но и Пославшего Меня." 
Mark9:38 Иохан сказал Ему: — Учитель! Мы видели человека, который Твоим именем изгонял демонов, и мы пытались запретить ему, потому что он не следовал за нами." 
Mark9:39 — Не запрещайте ему, — сказал Иса. — Кто Моим именем совершает чудеса, тот не станет после этого говорить обо Мне плохо." 
Mark9:40 Кто не против нас, тот за нас." 
Mark9:41 Если кто-либо напоит вас чашей воды за то, что вы носите имя последователей аль-Масиха, то, говорю вам истину, он не останется без награды." 
Mark9:42 Если же кто введёт в грех одного из этих малых, верующих в Меня, то для него было бы лучше, если бы ему надели на шею мельничный жёрнов и бросили в море." 
Mark9:43 Если твоя рука влечёт тебя ко греху, отсеки её. Лучше тебе оставаться с одной рукой, но войти в рай, чем с двумя руками пойти в ад, в неугасимый огонь!" 
Mark9:44  
Mark9:45 Если твоя нога влечёт тебя ко греху, отсеки её. Лучше тебе остаться с одной ногой, но войти в рай, чем с двумя ногами быть брошенным в ад." 
Mark9:46  
Mark9:47 Если твой глаз влечёт тебя ко греху, вырви его. Лучше тебе с одним глазом войти в Царство Аллаха, чем с двумя глазами быть брошенным в ад," 
Mark9:48 где «черви, грызущие тело, не умирают, и огонь пожирающий не угасает»." 
Mark9:49 Потому что каждый будет очищен огнём, как жертва очищается солью." 
Mark9:50 Соль — хорошая вещь, но если она потеряет свой вкус, то что может опять сделать её солёной? Имейте в себе соль и будьте в мире друг с другом." 
Mark10:1 Иса направился оттуда в Иудею и в земли за Иорданом. К Нему опять сходились толпы, и Он, как обычно, учил их." 
Mark10:2 К Нему подошли блюстители Закона и, чтобы поймать Его на слове, спросили: — Разрешено ли мужу разводиться с женой?" 
Mark10:3 — А что вам повелел Муса? — спросил в ответ Иса. 
Mark10:4 Они ответили: — Муса разрешил давать жене разводное письмо и отпускать её. 
Mark10:5 — Это повеление дано вам из-за жестокости ваших сердец, — ответил Иса. —" 
Mark10:6 А в начале творения Аллах «сотворил их мужчиной и женщиной». 
Mark10:7 «Поэтому оставит человек отца и мать и соединится со своей женой," 
Mark10:8 и двое станут одной плотью». Так что их уже не двое, они — одна плоть." 
Mark10:9 Итак, что Аллах соединил, то человек не должен разделять." 
Mark10:10 Позже, в доме, ученики опять спросили Ису об этом." 
Mark10:11 Он ответил им так: — Каждый, кто разводится со своей женой и женится на другой, нарушает супружескую верность, изменяя первой жене." 
Mark10:12 И если жена разводится со своим мужем и выходит замуж за другого, то она также нарушает супружескую верность." 
Mark10:13 Некоторые люди приносили к Исе своих детей, чтобы Он прикоснулся к ним и благословил. Ученики же не подпускали их." 
Mark10:14 Но когда Иса это увидел, Он рассердился и сказал: — Пусть дети приходят ко Мне, не запрещайте им, потому что подобные им — подданные Царства Аллаха!" 
Mark10:15 Говорю вам истину: кто не примет Царство Аллаха, как ребёнок, тот не войдёт в него." 
Mark10:16 И обняв детей, Он благословил их, возлагая на них руки." 
Mark10:17 Когда Иса отправился дальше, к Нему подбежал один человек, пал перед Ним на колени и спросил: — Добрый Учитель, что мне делать, чтобы наследовать вечную жизнь?" 
Mark10:18 — Почему ты называешь Меня добрым? — ответил Иса. — Никто не добр, кроме одного Аллаха." 
Mark10:19 Ты знаешь повеления: «не убивай», «не нарушай супружескую верность», «не кради», «не лжесвидетельствуй», не обманывай, «почитай отца и мать»…" 
Mark10:20 — Учитель, — сказал он, — всё это я соблюдаю ещё с дней моей юности." 
Mark10:21 Иса, посмотрев на него, полюбил его и сказал: — Одного тебе не хватает. Пойди, продай то, что у тебя есть, и раздай деньги бедным, и тогда у тебя будет сокровище на небесах. Потом приходи и следуй за Мной." 
Mark10:22 Услышав это, человек помрачнел и ушёл опечаленный, потому что он владел большим имуществом." 
Mark10:23 Оглядевшись вокруг, Иса сказал ученикам: — Как трудно богатым войти в Царство Аллаха!" 
Mark10:24 Ученики были поражены такими словами, но Иса снова повторил им: — Дети, как трудно войти в Царство Аллаха!" 
Mark10:25 Легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем богатому войти в Царство Аллаха." 
Mark10:26 Ученики в крайнем изумлении говорили друг другу: — Кто же тогда вообще может быть спасён? 
Mark10:27 Иса посмотрел на них и сказал: — Человеку это невозможно, но только не Аллаху, потому что всё возможно Аллаху." 
Mark10:28 Тогда Петир сказал Ему: — Вот мы всё оставили и пошли за Тобой. 
Mark10:29 Иса ответил: — Говорю вам истину: каждый, кто оставил дом, или братьев, или сестёр, или мать, или отца, или детей, или земли ради Меня и ради Радостной Вести," 
Mark10:30 получит в этой жизни, среди гонений, в сто раз больше и домов, и братьев, и сестёр, и матерей, и детей, и земель, а в будущем  — жизнь вечную." 
Mark10:31 Однако многие из тех, кто в этом мире был возвышен, будут унижены, а многие униженные будут возвышены." 
Mark10:32 Они шли в Иерусалим. Иса шёл впереди встревоженных учеников, а за ними следовал испуганный народ. Снова отведя двенадцать в сторону, Иса стал рассказывать им о том, что с Ним будет." 
Mark10:33 — Вот мы идём в Иерусалим, там главным священнослужителям и учителям Таурата выдадут Ниспосланного как Человек. Они приговорят Его к смерти и отдадут язычникам (римлянам)." 
Mark10:34 Те будут над Ним глумиться, плевать в Него, бичевать и затем убьют. Но через три дня Он воскреснет." 
Mark10:35 К Исе подошли Якуб и Иохан, сыновья Завдая. — Учитель, — сказали они, — мы хотим, чтобы Ты сделал для нас то, о чём мы Тебя попросим." 
Mark10:36 — Что вы хотите, чтобы Я для вас сделал? — спросил Он их." 
Mark10:37 — Позволь нам сесть одному по правую, а другому по левую руку от Тебя, когда будешь прославлен как Царь, — сказали они." 
Mark10:38 — Вы не знаете, о чём просите, — сказал им Иса. — Можете ли вы выпить ту чашу страдания, которую Я пью, и пройти то «погружение», которое Я прохожу?" 
Mark10:39 — Можем, — ответили они. Тогда Иса сказал им: — Пить чашу, которую Я пью, вы будете, и «погружение», которое Я прохожу, вы тоже пройдёте." 
Mark10:40 Но кому сидеть по правую или по левую руку от Меня решаю не Я, эти места принадлежат тем, кому они назначены." 
Mark10:41 Когда остальные десять учеников услышали это, они рассердились на Якуба и Иохана." 
Mark10:42 Иса подозвал их и сказал: — Вы знаете, что те, кого считают правителями этого мира, властвуют над своими народами, и владеет людьми их знать." 
Mark10:43 Но у вас пусть будет не так. Наоборот, кто хочет стать среди вас самым великим, должен быть вам слугой," 
Mark10:44 и кто хочет быть среди вас первым, должен быть рабом для всех." 
Mark10:45 Ведь и Ниспосланный как Человек пришёл не для того, чтобы Ему служили, но чтобы служить другим и отдать Свою жизнь как выкуп за многих." 
Mark10:46 Они пришли в Иерихон. Позже, когда Иса выходил из города вместе с учениками и большой толпой, у дороги сидел слепой нищий Бар-Тимай (то есть сын Тимая)." 
Mark10:47 Услышав, что мимо проходит Иса из Назарета, он стал кричать: — Иса, Сын Давуда! Сжалься надо мной!" 
Mark10:48 Многие говорили ему, чтобы он замолчал, но Бар-Тимай кричал ещё громче: — Сын Давуда, сжалься надо мной!" 
Mark10:49 Иса остановился и велел позвать его. — Смелей! — сказали тогда слепому. — Поднимайся, Он зовёт тебя!" 
Mark10:50 Бар-Тимай сбросил с себя плащ, вскочил и подошёл к Исе." 
Mark10:51 — Что ты хочешь, чтобы Я сделал для тебя? — спросил Иса. — Учитель, я хочу видеть, — ответил он." 
Mark10:52 — Иди, — сказал ему Иса, — твоя вера исцелила тебя. Слепой сразу же обрёл зрение и пошёл по дороге за Исой." 
Mark11:1 Когда они приблизились к Виффагии и Вифании, что расположены у Оливковой горы неподалёку от Иерусалима, Иса послал вперёд двух учеников." 
Mark11:2 — Идите в селение, которое перед вами, — сказал Он им, — и как только вы войдёте в него, вы найдёте там привязанного ослёнка, на которого никто не садился. Отвяжите его и приведите сюда." 
Mark11:3 Если кто-нибудь вам скажет: «Зачем вы это делаете?» — отвечайте, что ослёнок нужен Повелителю и что Он сразу же вернёт его." 
Mark11:4 Ученики пошли и нашли ослёнка, привязанного на улице к наружной стороне двери. Они стали его отвязывать," 
Mark11:5 и стоявшие там люди спросили: — Что вы делаете? Зачем отвязываете ослёнка? 
Mark11:6 Ученики ответили, как велел Иса, и люди их отпустили." 
Mark11:7 Они привели ослёнка к Исе, набросили на него свои плащи, и Иса сел на него." 
Mark11:8 Многие начали расстилать свои плащи на дороге, другие расстилали зелёные ветви, срезанные ими в поле." 
Mark11:9 И те, кто шёл впереди, и те, кто шёл позади, громко кричали: — Хвала Царю! Благословен Тот, Кто приходит во имя Вечного!" 
Mark11:10 Благословенно наступающее Царство предка нашего Давуда! Хвала Царю в небесах! 
Mark11:11 Войдя в Иерусалим, Иса прошёл в храм. Он осмотрел всё, но так как было уже поздно, Он вместе с двенадцатью учениками отправился в Вифанию." 
Mark11:12 На следующий день, когда они вышли из Вифании, Иса почувствовал голод." 
Mark11:13 Увидев вдали покрытый листьями инжир, Он подошёл посмотреть, нет ли на нём плодов, но не нашёл ничего, кроме листьев. Время же для сбора инжира ещё не пришло." 
Mark11:14 Тогда Иса сказал дереву: — Пусть же никто никогда больше не ест твоих плодов! И ученики слышали Его слова. 
Mark11:15 Когда они пришли в Иерусалим, Иса вошёл во двор храма и стал выгонять оттуда тех, кто там продавал и покупал. Он опрокинул столы менял и прилавки торговцев голубями" 
Mark11:16 и не позволял ничего проносить через дворы храма. 
Mark11:17 — Разве не написано: «Дом Мой будет назван домом молитвы для всех народов»?  — учил Он их. — А вы превратили его в разбойничье логово. 
Mark11:18 Услышав это, главные священнослужители и учители Таурата стали искать способ, как им убить Ису. Они боялись Его, потому что весь народ изумлялся Его учению." 
Mark11:19 Когда наступил вечер, Иса с учениками снова покинул город." 
Mark11:20 На следующее утро, проходя мимо, они увидели, что инжир засох до корней." 
Mark11:21 Петир вспомнил, что произошло накануне, и сказал: — Учитель! Смотри! Инжир, который Ты проклял, засох!" 
Mark11:22 Иса ответил им: 
Mark11:23 — Имейте веру в Аллаха! Говорю вам истину: если кто-то скажет этой горе: «Поднимись и бросься в море!» — и при этом не будет сомневаться в душе, а будет верить, что произойдёт то, что он сказал, то так ему и будет." 
Mark11:24 Поэтому говорю вам: о чём бы вы ни попросили в молитве, верьте, что вы уже получили это, — и будет вам." 
Mark11:25 И когда вы молитесь, то прощайте всем, на кого вы обижены, чтобы и ваш Небесный Отец простил вам ваши грехи." 
Mark11:26  
Mark11:27 Они снова пришли в Иерусалим, и когда Иса ходил в храме, к Нему подошли главные священнослужители, учители Таурата и старейшины." 
Mark11:28 — По какому праву Ты всё это делаешь? — спросили они. — Кто дал Тебе право делать всё это? 
Mark11:29 Иса ответил: — Я задам вам вопрос. Ответьте Мне, и тогда Я вам скажу, по какому праву Я это делаю." 
Mark11:30 Обряд погружения в воду, который совершал Яхия, был от Аллаха или от людей? Ответьте Мне!" 
Mark11:31 Они стали рассуждать между собой: — Если мы скажем: «От Аллаха», то Он спросит: «Так почему же вы ему не поверили?»" 
Mark11:32 Сказать: «От людей…» — боялись народа, ведь все считали, что Яхия был настоящим пророком." 
Mark11:33 И они ответили: — Мы не знаем. — Тогда и Я вам не скажу, по какому праву Я всё это делаю, — сказал им Иса." 
Mark12:1 И Он стал говорить с ними притчами. — Один человек посадил виноградник, обнёс его забором, выкопал яму для давильни и построил сторожевую башню. Он отдал виноградник внаём виноградарям, а сам уехал в далёкую страну." 
Mark12:2 Когда пришло время, он послал раба к виноградарям, чтобы тот забрал у них причитающуюся ему часть урожая." 
Mark12:3 Но виноградари схватили раба, избили и отослали с пустыми руками." 
Mark12:4 Тогда хозяин послал к ним другого раба; но они разбили ему голову и издевались над ним. 
Mark12:5 Хозяин послал ещё одного раба; его виноградари убили. Он посылал ещё многих рабов, но виноградари одних избивали, других убивали." 
Mark12:6 В конце концов у хозяина остался только его единственный любимый сын. Он послал его к ним последним. «Сына-то моего они устыдятся», — думал он." 
Mark12:7 Но виноградари сказали друг другу: «Это наследник. Давайте убьём его, и наследство будет нашим»." 
Mark12:8 Они схватили его, убили и выбросили из виноградника." 
Mark12:9 Что же сделает хозяин виноградника? Конечно же, он придёт и убьёт виноградарей, а виноградник отдаст другим." 
Mark12:10 Разве вы не читали в Писании: «Камень, Который отвергли строители, стал краеугольным." 
Mark12:11 Это совершил Вечный, и как это удивительно для нас!»" 
Mark12:12 Когда предводители народа поняли, что эту притчу Иса рассказал о них, они хотели арестовать Его, но побоялись народа. Поэтому они оставили Его и ушли." 
Mark12:13 Потом они подослали к Исе блюстителей Закона и сторонников правителя Ирода, чтобы те поймали Его на слове." 
Mark12:14 Подойдя к Исе, они сказали: — Учитель! Мы знаем, что Ты Человек честный и не стремишься никому угодить. Ты беспристрастен и истинно учишь пути Аллаха. Следует ли платить налог римскому императору или нет? Платить нам или не платить?" 
Mark12:15 Иса, зная их лицемерие, сказал: — Вы хотите поймать Меня на слове? Принесите Мне посмотреть серебряную монету." 
Mark12:16 Ему принесли монету, и Он спросил: — Кто на ней изображён и чьё на ней имя? — Императора, — ответили они." 
Mark12:17 — Отдавайте императору то, что принадлежит императору, а Аллаху — то, что принадлежит Аллаху, — сказал им Иса. Они были поражены Его ответом." 
Mark12:18 К Исе подошли саддукеи, которые утверждают, что нет воскресения мёртвых. Они спросили Его:" 
Mark12:19 — Учитель, Муса написал, что если у кого-либо умрёт брат, оставив жену, но не оставив детей, то он должен жениться на вдове и восстановить род своему брату." 
Mark12:20 Было семеро братьев. Первый женился и умер, не оставив потомства." 
Mark12:21 На вдове женился его брат и тоже умер, не оставив потомства. То же самое произошло и с третьим." 
Mark12:22 Брали её за себя все семеро, и никто из них не оставил после себя детей. После всех умерла и женщина." 
Mark12:23 Чьей женой будет эта женщина после воскресения? Ведь все семеро были женаты на ней. 
Mark12:24 Иса ответил им: — Не потому ли вы заблуждаетесь, что не знаете ни Писания, ни силы Аллаха?" 
Mark12:25 Воскресшие из мёртвых не будут ни жениться, ни выходить замуж, а будут как ангелы на небесах." 
Mark12:26 А о том, что мёртвые воскресают, разве вы не читали в Таурате, в книге Мусы, историю о терновом кусте? Там Аллах сказал Мусе: «Я — Бог Ибрахима, Бог Исхака и Бог Якуба»." 
Mark12:27 Он Бог не мёртвых, а живых. Вы глубоко заблуждаетесь." 
Mark12:28 Один из учителей Таурата, слушая этот спор, заметил, как хорошо ответил Иса, и спросил у Него: — Какое из повелений в Законе самое важное?" 
Mark12:29 Иса ответил: — Самое важное повеление — это: «Слушай, Исраил! Вечный — наш Бог, Вечный — един." 
Mark12:30 Люби Вечного, Бога твоего, всем сердцем и всей душой, всем разумом и всеми силами своими»." 
Mark12:31 Второе повеление: «Люби ближнего твоего, как самого себя». Нет повелений важнее этих двух." 
Mark12:32 Учитель Таурата сказал: — Прекрасно, Учитель. Ты прав, говоря, что Аллах один, и нет другого Бога, кроме Него." 
Mark12:33 Любить Его всем сердцем, всем разумом, всеми силами и любить ближнего, как самого себя, — это важнее, чем все всесожжения и жертвы." 
Mark12:34 Иса, видя, как разумно ответил учитель Таурата, сказал ему: — Недалеко ты от Царства Аллаха. С тех пор никто больше не решался задавать Ему вопросы." 
Mark12:35 Продолжая учить в храме, Иса сказал: — Почему учители Таурата говорят, что аль-Масих — лишь сын Давуда?" 
Mark12:36 Ведь сам Давуд сказал под водительством Святого Духа: «Вечный сказал моему Повелителю: „Сядь по правую руку от Меня, пока Я не повергну всех врагов Твоих к ногам Твоим“»." 
Mark12:37 Сам Давуд называет аль-Масиха Повелителем. Как же в таком случае Он может быть всего лишь его сыном? Большая толпа слушала Ису с радостью. 
Mark12:38 А Он учил: — Остерегайтесь учителей Таурата. Они любят наряжаться в длинные одежды и любят, когда их приветствуют в людных местах." 
Mark12:39 Они сидят на самых почётных местах в молитвенных домах и на званых обедах. 
Mark12:40 Они разоряют дома вдов и напоказ долго молятся. Таких ждёт очень суровое наказание. 
Mark12:41 Сев напротив сокровищницы храма, Иса смотрел, как люди кладут в неё деньги. Многие богачи бросали помногу." 
Mark12:42 Но вот подошла бедная вдова и бросила две медные монетки. 
Mark12:43 Иса подозвал учеников и сказал им: — Говорю вам истину, эта бедная вдова положила больше всех, кто клал в сокровищницу," 
Mark12:44 потому что все давали от своего избытка, а она от своей нищеты положила всё, что у неё было на жизнь." 
Mark13:1 Когда Иса выходил из ворот храма, один из учеников сказал Ему: — Учитель! Посмотри, какие камни! Какие здания!" 
Mark13:2 — Видишь эти величественные здания? — сказал в ответ Иса. — Здесь не останется и камня на камне, всё будет разрушено." 
Mark13:3 Иса сидел на Оливковой горе напротив храма. Когда рядом больше никого не было, Петир, Якуб, Иохан и Андер спросили Его:" 
Mark13:4 — Скажи нам, когда это произойдёт и какое знамение укажет на то, что всё это скоро исполнится?" 
Mark13:5 Иса начал говорить им: — Смотрите, чтобы никто не обманул вас." 
Mark13:6 Многие будут приходить под Моим именем, говоря, что они — это Я, и многих обманут." 
Mark13:7 Когда вы услышите о войнах, настоящих и грядущих, не бойтесь. Это должно произойти, но это ещё не конец." 
Mark13:8 Потому что народ поднимется на народ и царство на царство. В разных местах будут землетрясения и голод, но это лишь начало родовых схваток." 
Mark13:9 Будьте бдительны! Вас будут отдавать под суд и избивать в иудейских молитвенных домах. Из-за Меня вы будете стоять перед правителями и царями и свидетельствовать им. 
Mark13:10 Но прежде Радостная Весть должна быть возвещена всем народам. 
Mark13:11 И когда вас арестуют и поведут на суд, не беспокойтесь заранее о том, что вам сказать. Говорите то, что вам будет дано в тот час, ведь это не вы сами будете говорить, а Святой Дух." 
Mark13:12 Брат предаст брата, а отец — своего ребёнка, тем самым обрекая их на верную смерть. Так же будут поступать и дети: восставать против родителей и предавать их." 
Mark13:13 Все вас будут ненавидеть из-за Меня, но тот, кто выстоит до конца, будет спасён." 
Mark13:14 Когда же вы увидите «осквернение, что ведёт к опустошению» там, где его не должно быть (пусть читающий поймёт), тогда те, кто находится в Иудее, пусть бегут в горы." 
Mark13:15 Кто окажется на крыше, пусть не спускается и не идёт в дом за вещами," 
Mark13:16 и кто окажется в поле, пусть не возвращается за своим плащом." 
Mark13:17 Горе же беременным и кормящим грудью в те дни. 
Mark13:18 Молитесь, чтобы это не случилось зимой," 
Mark13:19 потому что в те дни будут такие бедствия, каких ещё не было от начала творения мира Аллахом и доныне и никогда больше не будет." 
Mark13:20 Если бы Вечный не сократил эти дни, то не уцелело бы ни одно живое существо, но ради избранных, которых Он Сам избрал, Он сократил эти дни." 
Mark13:21 И если кто-нибудь вам тогда скажет: «Смотрите! Аль-Масих здесь!» или «Смотрите, Он там!» — не верьте." 
Mark13:22 Явятся лжемасихи и лжепророки и покажут знамения и чудеса, чтобы обмануть, если удастся, и избранных." 
Mark13:23 Так что, смотрите! Я предсказал вам всё наперёд." 
Mark13:24 Но в те дни, после тех бедствий, «солнце померкнет, и луна не даст света;" 
Mark13:25 звёзды будут падать с неба, и небесные тела поколеблются»." 
Mark13:26 И тогда люди увидят Ниспосланного как Человек, идущего на облаках с великой силой и славой." 
Mark13:27 Он пошлёт ангелов и соберёт Своих избранных с четырёх сторон света, от края земли до края неба." 
Mark13:28 Пусть для вас примером будет инжир: когда почки набухают и выпускают листья, вы знаете, что приближается лето." 
Mark13:29 Так и здесь: когда вы увидите, что это сбывается, знайте, что Он уже близко, у самых дверей." 
Mark13:30 Говорю вам истину: ещё не исчезнет это поколение, как всё это произойдёт." 
Mark13:31 Небо и земля исчезнут, но Мои слова останутся в силе." 
Mark13:32 Но о том дне или часе не знает никто, кроме Отца, — ни ангелы на небесах, ни Сын." 
Mark13:33 Смотрите, бодрствуйте: ведь вы не знаете, когда это время наступит." 
Mark13:34 Вот с чем можно сравнить это ожидание: человек, отправляясь в далёкое путешествие, оставляет свой дом под присмотром рабов и каждому рабу даёт особое поручение, а привратнику наказывает бодрствовать." 
Mark13:35 Поэтому будьте всегда наготове, ведь вы не знаете, когда возвратится хозяин дома: может вечером, а может в полночь, может с пением петухов, а может на рассвете." 
Mark13:36 Пусть же он, даже придя внезапно, не застанет вас спящими." 
Mark13:37 А то, что Я говорю вам, говорю и всем: бодрствуйте!" 
Mark14:1 Через два дня наступал праздник Освобождения и праздник Пресных хлебов. Главные священнослужители и учители Таурата искали удобного случая, чтобы хитростью схватить Ису и убить." 
Mark14:2 — Только не во время праздника, — говорили они, — иначе народ может взбунтоваться." 
Mark14:3 Иса в это время был в Вифании, в доме Шимона прокажённого. Он возлежал за столом, когда в дом вошла женщина с алебастровым кувшином очень дорогого ароматического масла, приготовленного из чистого нарда. Отбив запечатанное горлышко, она вылила масло на голову Исы." 
Mark14:4 Некоторые из присутствовавших возмутились. — Зачем так тратить это дорогое ароматическое масло? 
Mark14:5 Ведь его можно было продать больше чем за триста серебряных монет, а деньги раздать нищим, — упрекали они её." 
Mark14:6 Но Иса сказал: — Оставьте её, что вы её упрекаете? Она сделала для Меня доброе дело." 
Mark14:7 Потому что нищие всегда с вами, и вы можете делать им добро, когда захотите, а Я не всегда буду с вами." 
Mark14:8 Она сделала, что могла: заранее помазала Моё тело для погребения." 
Mark14:9 Говорю вам истину: во всём мире, везде, где будет возвещена Радостная Весть, будут вспоминать об этой женщине и о том, что она сделала." 
Mark14:10 Иуда Искариот, один из двенадцати учеников, пошёл к главным священнослужителям, чтобы предать им Ису." 
Mark14:11 Услышав, для чего он пришёл, они обрадовались и обещали заплатить ему. И Иуда стал искать удобного случая, чтобы предать Ису." 
Mark14:12 В первый день праздника Пресных хлебов, когда иудеи закалывали ягнят в память об их освобождении, ученики спросили Ису: — Куда нам пойти, чтобы приготовить Тебе праздничный ужин?" 
Mark14:13 И Он послал двух учеников, сказав им: — Идите в город, там вы встретите человека, несущего кувшин воды, идите за ним." 
Mark14:14 Скажите хозяину дома, куда этот человек войдёт: «Учитель спрашивает: „Где Моя комната, в которой Я буду есть праздничный ужин с Моими учениками?“»" 
Mark14:15 Он покажет вам большую комнату наверху, приготовленную и убранную; там и приготовьте нам ужин." 
Mark14:16 Ученики пошли, вошли в город; и всё произошло так, как им сказал Иса, и они приготовили праздничный ужин." 
Mark14:17 Вечером Иса пришёл туда с двенадцатью учениками. 
Mark14:18 Когда они возлежали и ели, Иса сказал: — Говорю вам истину: один из вас, кто сейчас ест со Мной, предаст Меня." 
Mark14:19 Учеников это сильно опечалило, и один за другим они стали спрашивать Его: — Но ведь это же не я?" 
Mark14:20 — Один из двенадцати, — ответил Иса, — тот, кто вместе со Мной обмакивает хлеб в блюдо." 
Mark14:21 Да, Ниспосланный как Человек уходит так, как о Нём сказано в Писании, но горе тому человеку, который предаёт Его! Лучше бы ему вообще не родиться." 
Mark14:22 Когда они ели, Иса взял хлеб и, благословив, разломил его, дал им и сказал: — Возьмите, это Моё тело." 
Mark14:23 Затем Он взял чашу, поблагодарил за неё Аллаха и подал им, и они все пили из неё." 
Mark14:24 — Это Моя кровь священного соглашения, проливаемая за многих, — сказал Иса. —" 
Mark14:25 Говорю вам истину: Я уже не буду пить от плода виноградного до того дня, когда Я буду пить новое вино в Царстве Аллаха." 
Mark14:26 Они спели песни из Забура и пошли на Оливковую гору. 
Mark14:27 — Вы все отступитесь от Меня, — сказал им Иса, — ведь написано: «Я поражу пастуха, и разбегутся овцы»." 
Mark14:28 Но когда Я воскресну, то встречу вас в Галилее." 
Mark14:29 Петир сказал Ему: — Даже если все Тебя оставят, я никогда этого не сделаю." 
Mark14:30 — Говорю тебе истину, — сказал ему Иса, — в эту ночь, прежде чем петух пропоёт два раза, ты трижды отречёшься от Меня." 
Mark14:31 Но Петир уверял: — Даже если мне придётся умереть с Тобой, я никогда не откажусь от Тебя. И все ученики говорили то же." 
Mark14:32 Они пришли на место, называемое Гефсимания, и Иса сказал Своим ученикам: — Посидите здесь, пока Я буду молиться." 
Mark14:33 С Собой Он взял Петира, Якуба и Иохана. Его охватили ужас и тревога." 
Mark14:34 Тогда Он сказал им: — Душа моя объята смертельной печалью. Побудьте здесь и бодрствуйте. 
Mark14:35 Отойдя немного, Он пал на землю и молился, чтобы, если возможно, этот час миновал Его." 
Mark14:36 — Дорогой Отец! — сказал Он. — Ты всё можешь! Пронеси эту чашу страданий мимо Меня, но пусть всё будет не как Я хочу, а как Ты хочешь." 
Mark14:37 Он возвратился к Своим ученикам и нашёл их спящими. — Шимон, — спросил Он Петира, — ты спишь? Неужели ты не мог пободрствовать хоть один час?" 
Mark14:38 Бодрствуйте и молитесь, чтобы вам не поддаться искушению. Дух бодр, но тело слабо." 
Mark14:39 Он снова ушёл и молился теми же словами. 
Mark14:40 Когда Он вернулся, ученики опять спали, потому что их веки отяжелели; они не знали, что отвечать Исе." 
Mark14:41 Возвратившись в третий раз, Иса сказал им: — Вы всё спите и отдыхаете? Довольно! Время настало, и Ниспосланный как Человек предаётся в руки грешников." 
Mark14:42 Вставайте, идём. Вот уже и Мой предатель приблизился." 
Mark14:43 Он ещё говорил, как появился Иуда, один из двенадцати учеников, и с ним толпа, вооружённая мечами и кольями. Их послали главные священнослужители, учители Таурата и старейшины." 
Mark14:44 Предатель так условился с ними: — Хватайте Того, Кого я поцелую, и уводите под стражей." 
Mark14:45 Придя на место, Иуда сразу же подошёл к Исе и сказал: — Учитель! — и поцеловал Его." 
Mark14:46 Пришедшие с Иудой, схватив Ису, взяли Его под стражу." 
Mark14:47 Один из стоявших рядом вытащил меч, ударил им раба главного священнослужителя и отсёк ему ухо." 
Mark14:48 — Что Я, разбойник, что вы пришли с мечами и кольями, чтобы арестовать Меня? — спросил их Иса. —" 
Mark14:49 Каждый день Я был с вами в храме и учил, и вы не арестовывали Меня. Но пусть исполнится Писание." 
Mark14:50 Все ученики оставили Его и убежали. 
Mark14:51 За Исой пошёл лишь один молодой человек, завернувшись в покрывало на голое тело. Когда его схватили," 
Mark14:52 он вырвался и убежал голый, оставив покрывало в руках у стражников." 
Mark14:53 Они привели Ису к верховному священнослужителю, где собрались все главные священнослужители, старейшины и учители Таурата." 
Mark14:54 Петир следовал за Исой на некотором расстоянии и, пройдя во двор верховного священнослужителя, сел со стражниками греться у костра." 
Mark14:55 Главные священнослужители и весь Высший Совет искали показания против Исы, чтобы приговорить Его к смерти, но они ничего не могли найти." 
Mark14:56 Выступало много лжесвидетелей, но их показания не совпадали." 
Mark14:57 Нашлось несколько человек, которые встали и ложно заявили:" 
Mark14:58 — Мы слышали, как Он говорил: «Я разрушу этот храм, сотворённый руками людей, и в три дня построю другой, нерукотворный»." 
Mark14:59 Но и в этом их свидетельства не совпали. 
Mark14:60 Потом верховный священнослужитель, встав посредине, спросил Ису: — Тебе нечего ответить на эти свидетельства против Тебя?" 
Mark14:61 Но Иса молчал, не отвечая ни слова. Верховный священнослужитель опять спросил Его: — Ты ли обещанный Масих, Сын Благословенного?" 
Mark14:62 — Я, — ответил Иса, — и вы увидите Ниспосланного как Человек сидящим по правую руку от могучего Бога и идущим на облаках небесных." 
Mark14:63 Разорвав в негодовании на себе одежду, верховный священнослужитель сказал: — Какие нам ещё нужны свидетели?!" 
Mark14:64 Вы сами слышали Его кощунство! Каково ваше решение? Все признали, что Он виновен и заслуживает смерти." 
Mark14:65 Тогда некоторые начали плевать на Него; Исе закрывали лицо, били Его кулаками и говорили: — Пророчествуй! Потом Его стали избивать стражники." 
Mark14:66 Петир же в это время был во дворе. Туда пришла одна из служанок верховного священнослужителя 
Mark14:67 и, увидев Петира, гревшегося у костра, всмотрелась в него и сказала: — Ты тоже был с Исой из Назарета." 
Mark14:68 Но Петир отрицал это. — Я вообще не знаю, о чём ты говоришь, — сказал он и вышел во внешний двор. И тут пропел петух." 
Mark14:69 Служанка увидела Петира и там и опять стала говорить стоявшим рядом: — Это один из них. 
Mark14:70 Петир снова всё отрицал. Но спустя немного времени стоявшие там люди опять сказали ему: — Точно, ты один из них, ты ведь галилеянин." 
Mark14:71 Но Петир начал клясться, призывая на себя проклятия: — Я не знаю Человека, о Котором вы говорите." 
Mark14:72 И тотчас во второй раз пропел петух, и тогда Петир вспомнил слова Исы: «Прежде чем два раза пропоёт петух, ты трижды отречёшься от Меня». И он горько заплакал." 
Mark15:1 Рано утром главные священнослужители, старейшины, учители Таурата и весь Высший Совет приняли решение. Они, связав Ису, отвели и передали Его Пилату." 
Mark15:2 Пилат спросил Его: — Ты Царь иудеев? — Ты сам так говоришь, — ответил Иса." 
Mark15:3 Главные священнослужители выдвигали против Исы много обвинений," 
Mark15:4 и Пилат опять спросил Его: — Почему Ты не отвечаешь? Видишь, как много против Тебя обвинений?" 
Mark15:5 Но, к удивлению Пилата, Иса и на это ничего не отвечал." 
Mark15:6 На праздник Освобождения Пилат обычно отпускал одного из заключённых, по выбору народа." 
Mark15:7 В это время в заключении находился человек по имени Бар-Абба, который вместе со своими сообщниками совершил убийство во время бунта." 
Mark15:8 Толпа стала просить у Пилата, чтобы он сделал то, что обычно делал для них." 
Mark15:9 — Хотите, чтобы я отпустил вам «Царя иудеев»? — спросил Пилат." 
Mark15:10 Он знал, что главные священнослужители предали Ису из зависти." 
Mark15:11 Но главные священнослужители подговорили толпу просить, чтобы он отпустил лучше Бар-Аббу." 
Mark15:12 — Что же мне тогда делать с Тем, Кого вы называете Царём иудеев? — спросил Пилат." 
Mark15:13 — Распни Его! — закричала толпа. 
Mark15:14 — За что? Какое зло сделал Он? — спросил Пилат. Однако толпа кричала всё громче: — Распни Его! 
Mark15:15 Пилат, чтобы удовлетворить толпу, освободил им Бар-Аббу, а Ису отдал на распятие, приказав сперва бичевать Его." 
Mark15:16 Солдаты отвели Ису во двор резиденции наместника и созвали весь полк. 
Mark15:17 Они одели Его в пурпурную мантию и, сплетя венок из терновника, надели на Него." 
Mark15:18 — Да здравствует Царь иудеев! — приветствовали они. 
Mark15:19 Они били Его тростью по голове, плевали на Него и, падая перед Ним на колени, кланялись Ему." 
Mark15:20 Вдоволь наиздевавшись, они сняли с Него пурпурную мантию, одели Ису в Его собственную одежду и вывели на распятие." 
Mark15:21 По дороге они остановили человека, шедшего с поля, — это был Шимон из Кирены, отец Искандера и Руфа, — и заставили его нести крест Исы." 
Mark15:22 Ису привели на место, называемое Голгофа (что означает ‘Лобное место’)." 
Mark15:23 Они дали Ему вино, смешанное со смирной, но Он не стал пить." 
Mark15:24 Они распяли Ису, а Его одежду поделили между собой, бросая жребий, кому что взять." 
Mark15:25 Когда Его распяли, было девять часов утра." 
Mark15:26 Надпись, указывавшая Его вину, гласила: « царь иудеев***»." 
Mark15:27 Вместе с Ним распяли и двух разбойников, одного по правую, другого по левую сторону от Него." 
Mark15:28  
Mark15:29 Проходившие мимо бранили Его. Качая головами, они говорили: — Ну что? Ты ведь собирался разрушить храм и в три дня отстроить его!" 
Mark15:30 Спаси Себя, сойди с креста!" 
Mark15:31 Главные священнослужители и учители Таурата тоже насмехались над Исой. — Спасал других, — говорили они, — а Себя спасти не может." 
Mark15:32 Аль-Масих, Царь Исраила! Пусть Он сойдёт с креста, чтобы мы увидели и поверили. Также оскорбляли Его и распятые вместе с Ним." 
Mark15:33 В полдень по всей земле стало темно, и это продолжалось до трёх часов дня." 
Mark15:34 В три часа Иса громко крикнул: —  Элахи, Элахи, льма шбактани? — (что означает: ‘Бог Мой, Бог Мой, почему Ты Меня оставил?’)" 
Mark15:35 Некоторые из стоявших поблизости, услышав это, сказали: — Слышите, пророка Ильяса зовёт." 
Mark15:36 Один из них подбежал и, пропитав губку кислым вином, насадил её на палку и дал Исе пить. — Подождите, давайте посмотрим, придёт Ильяс снять Его или нет, — сказал он." 
Mark15:37 Громко вскрикнув, Иса испустил дух." 
Mark15:38 И завеса в храме разорвалась надвое сверху донизу. 
Mark15:39 Стоявший напротив Исы римский офицер, увидев, как Он испустил дух, сказал: — Этот Человек действительно был Сыном Всевышнего (Божественным Царём)!" 
Mark15:40 Там были и женщины, которые издали наблюдали за происходящим. Среди них была Марьям из Магдалы, Марьям, мать Якуба младшего и Иосии, и Саломия." 
Mark15:41 Они следовали за Исой, когда Он был в Галилее, и помогали Ему. Там было много и других женщин, которые пришли с Ним в Иерусалим." 
Mark15:42 Был день приготовления к субботе. Вечером 
Mark15:43 Юсуф из Аримафеи, влиятельный член Высшего Совета, который и сам был из числа ожидавших Царства Аллаха, осмелился пойти к Пилату и попросить тело Исы." 
Mark15:44 Пилат удивился, услышав, что Иса так скоро умер. Он позвал римского офицера и спросил, давно ли Иса умер." 
Mark15:45 Узнав от римского офицера, что Иса действительно мёртв, он отдал тело Юсуфу." 
Mark15:46 Юсуф купил льняное полотно, снял тело, обернул его полотном и положил в вырубленную в скале могильную пещеру. К входу в могильную пещеру он привалил камень." 
Mark15:47 А Марьям из Магдалы и Марьям, мать Иосии, видели, куда Он был положен." 
Mark16:1 Поздно вечером, по окончании религиозного дня отдыха, Марьям из Магдалы, Марьям, мать Якуба, и Саломия купили душистые мази, чтобы назавтра пойти и помазать тело Исы." 
Mark16:2 Рано утром в первый день недели, едва лишь взошло солнце, они пришли к могильной пещере." 
Mark16:3 По дороге они говорили друг другу: — Кто же откатит нам камень от входа в пещеру? 
Mark16:4 Но когда они пришли, то увидели, что камень уже отвален, а он был очень большим." 
Mark16:5 Они вошли в могильную пещеру и увидели юношу, одетого в белое, он сидел справа от входа. Женщины испугались." 
Mark16:6 А он сказал им: — Не бойтесь. Вы ищете распятого Ису из Назарета? Он воскрес! Его здесь нет. Посмотрите на место, где Его положили." 
Mark16:7 Идите и скажите Его ученикам, включая Петира, что Он встретит вас в Галилее. Там вы Его увидите, как Он вам и говорил." 
Mark16:8 Женщины вышли и побежали от могильной пещеры, испуганные и изумлённые. Они ничего никому не сказали, так сильно они испугались." 
Mark16:9 Воскреснув рано утром в первый день недели, Иса явился сначала Марьям из Магдалы, из которой Он когда-то изгнал семь демонов." 
Mark16:10 Она пошла и сообщила Его ученикам, горевавшим и плакавшим." 
Mark16:11 Когда они услышали, что Иса жив и что Марьям видела Его, они не поверили." 
Mark16:12 Потом Иса явился в другом облике двоим из них, когда те шли из города." 
Mark16:13 Эти двое возвратились и рассказали остальным, но и им не поверили." 
Mark16:14 Позже Иса явился одиннадцати ученикам, когда те возлежали за столом. Он упрекнул их за неверие и упрямство, потому что они не поверили тем, кто видел Его воскресшим." 
Mark16:15 Он сказал им: — Идите по всему миру и возвещайте Радостную Весть всем людям. 
Mark16:16 Тот, кто поверит и пройдёт обряд погружения в воду, будет спасён, а тот, кто не поверит, будет осуждён." 
Mark16:17 Уверовавших будут сопровождать знамения: они будут Моим именем изгонять нечистых духов, говорить на новых языках;" 
Mark16:18 они будут брать в руки змей, и если даже выпьют смертельную отраву, это не повредит им; они будут возлагать руки на больных, и те будут выздоравливать." 
Mark16:19 Когда Повелитель Иса сказал им всё это, Он вознёсся на небеса и сел по правую руку от Аллаха." 
Mark16:20 А ученики пошли и повсюду проповедовали, и Повелитель содействовал им, подтверждая их слово знамениями." 
Luke1:1 Поскольку уже многие принялись составлять описание произошедших среди нас событий 
Luke1:2 на основе сведений, переданных нам людьми, которые с самого начала были их очевидцами и служителями Радостной Вести," 
Luke1:3 то и я решил, тщательно исследовав всё от начала, описать тебе, достопочтеннейший Феофил, всё по порядку," 
Luke1:4 чтобы ты мог убедиться в достоверности того, чему был научен." 
Luke1:5 Во время правления Ирода, царя Иудеи, жил священнослужитель, которого звали Закария; он принадлежал к группе священнослужителей из смены Авии. Его жена тоже была потомком Харуна, её звали Элишева." 
Luke1:6 Оба они были праведны перед Аллахом, живя непорочно и строго соблюдая все повеления и установления Вечного." 
Luke1:7 Но у них не было детей, потому что Элишева была бесплодна. Они оба были уже в преклонном возрасте." 
Luke1:8 Однажды, когда была очередь служить смене, к которой принадлежал Закария, он нёс службу перед Аллахом." 
Luke1:9 В соответствии с установленным для священнослужителей порядком ему выпало по жребию войти в храм Вечного и возжигать благовония. 
Luke1:10 Во время возжигания благовоний множество народа молилось снаружи. 
Luke1:11 Закарии же явился ангел от Вечного. Он стоял справа от жертвенника, где возжигались благовония." 
Luke1:12 Когда Закария увидел его, он был чрезвычайно поражён и испуган." 
Luke1:13 Ангел сказал ему: — Не бойся, Закария, твоя молитва услышана. Твоя жена Элишева родит тебе сына, и ты назовёшь его Яхия." 
Luke1:14 Твоё сердце наполнится счастьем и ликованием, и многие будут радоваться его рождению," 
Luke1:15 потому что он будет великим в глазах Вечного. Он никогда не будет пить вина или пива. Ещё до своего рождения он будет исполнен Святым Духом. 
Luke1:16 Многих исраильтян он обратит к Вечному, их Богу." 
Luke1:17 Он будет предшествовать Ему в духе и силе пророка Ильяса, чтобы обратить сердца отцов к детям, а непокорных — к мудрости праведных, приготовляя народ к приходу Вечного." 
Luke1:18 Закария спросил ангела: — Как мне узнать, что это сбудется? Ведь я уже стар, и жена моя в преклонных годах." 
Luke1:19 Ангел ответил: — Я — Джабраил, стоящий перед Аллахом, и я послан, чтобы сообщить тебе эту радостную весть." 
Luke1:20 Но сейчас, за то, что ты не поверил моим словам, которые обязательно исполнятся в своё время, ты лишишься дара речи и не будешь говорить до того дня, пока это не сбудется." 
Luke1:21 Между тем люди ждали Закарию и удивлялись, почему он так долго не выходит из храма." 
Luke1:22 Когда Закария вышел, он не мог говорить и вынужден был общаться с ними жестами. Все поняли, что в храме ему было видение." 
Luke1:23 Когда срок его служения закончился, Закария возвратился домой." 
Luke1:24 Вскоре его жена Элишева забеременела и пять месяцев не выходила из дома. 
Luke1:25 Она говорила: — Вот что сделал для меня Вечный, по милости Своей сняв с меня позор перед людьми!" 
Luke1:26 Когда Элишева была на шестом месяце беременности, Аллах послал ангела Джабраила в галилейский город Назарет" 
Luke1:27 к непорочной девушке по имени Марьям. Марьям была обручена с Юсуфом, потомком царя Давуда." 
Luke1:28 Ангел пришёл к ней и сказал: — Приветствую тебя, получившая милость! Вечный с тобой!" 
Luke1:29 Марьям эти слова очень удивили, и она размышляла, что бы значило такое приветствие." 
Luke1:30 Ангел продолжал: — Не бойся, Марьям, потому что Аллах проявил к тебе милость!" 
Luke1:31 Ты забеременеешь, и родишь сына, и назовёшь Его Иса." 
Luke1:32 Он станет великим, и Его будут называть Сыном Высочайшего (Царственным Спасителем). Вечный Бог даст Ему престол Его предка Давуда," 
Luke1:33 и Он будет царствовать над потомками Якуба вовеки, и Его Царству не будет конца." 
Luke1:34 — Как это может быть? — спросила Марьям. — Ведь я ещё не была с мужчиной. 
Luke1:35 Ангел ответил: — Святой Дух сойдёт на тебя, и, как тень, найдёт на тебя сила Высочайшего. Поэтому ребёнка, который родится у тебя, будут называть «Святой», а также «Сын Всевышнего»." 
Luke1:36 Вот и твоя родственница Элишева тоже родит сына в её преклонные годы. О ней говорили, что она бесплодна, но она уже на шестом месяце беременности." 
Luke1:37 Для Аллаха нет ничего невозможного. 
Luke1:38 — Я рабыня Вечного, — ответила Марьям, — пусть всё произойдёт со мной так, как ты сказал. И ангел оставил её." 
Luke1:39 Вскоре после этого Марьям собралась и поспешила в город, расположенный в нагорьях Иудеи." 
Luke1:40 Она вошла в дом Закарии и поприветствовала Элишеву. 
Luke1:41 Когда Элишева услышала приветствие Марьям, ребёнок внутри у неё встрепенулся; Элишева исполнилась Святого Духа" 
Luke1:42 и воскликнула громким голосом: — Благословенна ты среди женщин, и благословен ребёнок, которого ты носишь!" 
Luke1:43 Чем я заслужила такую милость, что ко мне пришла мать моего Повелителя?" 
Luke1:44 Как только я услышала твоё приветствие, ребёнок во мне так и встрепенулся от радости." 
Luke1:45 Благословенна поверившая в исполнение того, что сказал Вечный!" 
Luke1:46 Марьям ответила: — Душа моя славит Вечного," 
Luke1:47 и дух мой радуется об Аллахе, Спасителе моём," 
Luke1:48 потому что Он обратил внимание на меня, Свою скромную рабыню. Отныне все поколения будут называть меня благословенной," 
Luke1:49 потому что Всемогущий совершил такое великое дело для меня! Его имя свято! 
Luke1:50 Из поколения в поколение Он проявляет милость к боящимся Его! 
Luke1:51 Его рукой совершены великие дела: Он рассеял гордых в надмении сердца их," 
Luke1:52 сверг правителей с их престолов и возвысил смиренных! 
Luke1:53 Он насытил благами голодных, а богатых отослал ни с чем." 
Luke1:54 Он помог Своему рабу Исраилу, помня Своё обещание нашим предкам — быть милосердным к Ибрахиму и его потомкам вовеки." 
Luke1:55  
Luke1:56 Марьям погостила у Элишевы около трёх месяцев и затем возвратилась домой. 
Luke1:57 Когда подошло время, Элишева родила сына." 
Luke1:58 Её соседи и родственники услышали о том, что Вечный явил ей великую милость, и радовались вместе с ней." 
Luke1:59 На восьмой день они пришли, чтобы совершить над ребёнком обряд обрезания, и хотели назвать его в честь отца Закарией." 
Luke1:60 Но мать ребёнка возразила: — Нет! Его будут звать Яхия. 
Luke1:61 Ей стали говорить: — Но ведь среди ваших родственников нет никого с таким именем! 
Luke1:62 Они стали жестами спрашивать отца, как бы он хотел назвать сына." 
Luke1:63 Закария попросил табличку для письма и, к удивлению всех, написал: «Его имя Яхия»." 
Luke1:64 В тот же миг к нему вернулась речь, и он начал говорить, прославляя Аллаха." 
Luke1:65 Всех соседей объял страх, и весть о случившемся разнеслась по всем нагорьям Иудеи." 
Luke1:66 Все, кто слышал об этом, с удивлением спрашивали: — Кем же станет этот ребёнок? — потому что сила Вечного была с ним." 
Luke1:67 Закария, отец Яхии, исполнился Святого Духа и начал пророчествовать:" 
Luke1:68 — Хвала Вечному, Богу Исраила, Который посетил Свой народ и дал ему избавление!" 
Luke1:69 Он воздвиг нам могучего Спасителя из рода Своего раба Давуда," 
Luke1:70 как Он издавна и обещал через Своих святых пророков," 
Luke1:71 что Он спасёт нас от врагов и от рук тех, кто ненавидит нас." 
Luke1:72 Так Он проявил милость к нашим предкам, помня Своё священное соглашение," 
Luke1:73 клятву, которой Он поклялся нашему предку Ибрахиму:" 
Luke1:74 избавить нас от рук наших врагов, чтобы мы могли без страха служить Ему," 
Luke1:75 живя перед Ним в святости и праведности во все дни нашей жизни! 
Luke1:76 И ты, дитя, будешь назван пророком Высочайшего, потому что будешь идти перед Вечным, Повелителем Воинств, чтобы приготовить Ему пути," 
Luke1:77 возвестить Его народу спасение через прощение грехов," 
Luke1:78 по глубочайшему милосердию нашего Бога, Который пошлёт нам Утреннюю Зарю с небес," 
Luke1:79 чтобы дать свет живущим во тьме и тени смертной и направить наши стопы на путь мира! 
Luke1:80 Ребёнок рос и укреплялся в духе. Он жил в пустыне до того времени, когда открыто явился Исраилу." 
Luke2:1 В те дни император Август издал указ о проведении переписи по всей Римской империи. 
Luke2:2 Это была первая перепись, она проводилась в то время, когда Сирией управлял Квириний." 
Luke2:3 Поэтому каждый отправился в свой город для регистрации. 
Luke2:4 Юсуф тоже пошёл из галилейского города Назарета в Иудею, в город Давуда, называемый Вифлеем, потому что он был потомком царя Давуда." 
Luke2:5 Он отправился на перепись вместе с Марьям, которая была с ним обручена и ожидала ребёнка." 
Luke2:6 В Вифлееме у Марьям подошло время родов," 
Luke2:7 и она родила своего первенца, запеленала Его и положила в кормушку для скота, потому что для них не нашлось места в гостинице." 
Luke2:8 Неподалёку были пастухи, которые жили в поле и стерегли ночью своё стадо." 
Luke2:9 Вдруг перед ними предстал ангел от Вечного, окружённый сиянием славы Вечного. Пастухи очень испугались," 
Luke2:10 но ангел сказал им: — Не бойтесь. Я пришёл сообщить вам весть, что принесёт великую радость всему народу!" 
Luke2:11 Сегодня в городе Давуда родился ваш Спаситель  — аль-Масих, Повелитель!" 
Luke2:12 Вот вам знак: вы найдёте младенца, запелёнатого и лежащего в кормушке." 
Luke2:13 И вдруг к ангелу присоединилось многочисленное небесное воинство, славившее Аллаха и восклицавшее:" 
Luke2:14 — Хвала Аллаху в вышине небес! А на земле мир тем людям, к которым Он благоволит!" 
Luke2:15 Когда ангелы вернулись на небеса, пастухи сказали друг другу: — Пойдём в Вифлеем и посмотрим, что там произошло, о чём это нам объявил Вечный?" 
Luke2:16 Они поспешили туда и нашли Марьям, Юсуфа и младенца, лежащего в кормушке для скота." 
Luke2:17 Когда они Его увидели, то рассказали всё, что им было сказано об этом младенце." 
Luke2:18 Все, кто слушал, удивлялись рассказу пастухов," 
Luke2:19 а Марьям всё запоминала и размышляла об этом. 
Luke2:20 Пастухи возвратились, прославляя и восхваляя Аллаха за всё, что они видели и слышали: всё оказалось точно так, как им и было сказано." 
Luke2:21 На восьмой день, когда пришло время совершить над Ним обряд обрезания, Его назвали Иса — имя, которое ангел дал Ему ещё до того, как Он был зачат." 
Luke2:22 Когда закончилось время очищения, предписанное Законом Мусы, Марьям и Юсуф понесли младенца в Иерусалим, чтобы посвятить Его Вечному," 
Luke2:23 потому что в Законе Вечного написано: «Каждый первенец мужского пола должен быть посвящён Вечному». 
Luke2:24 Они должны были также по Закону Вечного принести в жертву пару горлиц или двух молодых голубей. 
Luke2:25 В Иерусалиме в это время был человек, которого звали Шимон. Он был праведен и благочестив и с надеждой ожидал Того, Кто принесёт утешение для Исраила, и на нём был Святой Дух." 
Luke2:26 Святой Дух открыл ему, что он не умрёт, пока не увидит аль-Масиха, посланного Вечным." 
Luke2:27 Ведомый Святым Духом, Шимон пришёл в храм, и когда родители принесли младенца Ису, чтобы совершить над Ним то, что было установлено Законом," 
Luke2:28 Шимон взял Его на руки и прославил Аллаха, сказав:" 
Luke2:29 — Владыка! Теперь, как Ты и обещал, Ты отпускаешь Своего раба с миром," 
Luke2:30 потому что мои глаза увидели спасение Твоё," 
Luke2:31 которое Ты приготовил перед лицом всех народов," 
Luke2:32 свет откровения язычникам и славу народа Твоего, Исраила!" 
Luke2:33 Отец и мать удивлялись тому, что было сказано об Исе." 
Luke2:34 Потом Шимон благословил их и сказал Марьям, матери ребёнка: — Это дитя будет причиной падения и возвышения для многих в Исраиле и станет знамением от Аллаха, которое будет многими отвергаемо, —" 
Luke2:35 да и тебе самой меч пронзит душу. Через всё это откроются тайные мысли многих людей. 
Luke2:36 Там находилась также пророчица Ханна, дочь Пануила, из рода Ашира. Она была в глубокой старости. Ханна прожила семь лет со своим мужем," 
Luke2:37 а всю остальную жизнь она жила вдовой. Ей было восемьдесят четыре года. Она никогда не покидала храма, день и ночь служа Аллаху постами и молитвами." 
Luke2:38 Подойдя в этот момент к тем, кто принёс младенца, она возблагодарила Аллаха и говорила о ребёнке всем ожидавшим избавления для Иерусалима." 
Luke2:39 Когда родители Исы сделали всё, что предписывал Закон Вечного, они возвратились в Галилею, в свой родной город Назарет." 
Luke2:40 Ребёнок рос и набирался сил и мудрости, и Аллах был благосклонен к Нему." 
Luke2:41 Каждый год на праздник Освобождения родители Исы ходили в Иерусалим. 
Luke2:42 Когда Ему было двенадцать лет, они, как обычно, пошли на праздник." 
Luke2:43 После окончания праздника, когда все возвращались домой, мальчик Иса остался в Иерусалиме, но Его родители об этом не знали." 
Luke2:44 Полагая, что Он идёт среди других путников, они после целого дня пути стали искать Его среди родственников и знакомых." 
Luke2:45 Не найдя, они возвратились в Иерусалим, чтобы искать там." 
Luke2:46 Через три дня они нашли мальчика в храме. Он сидел среди учителей, слушал их и задавал вопросы." 
Luke2:47 Все, кто Его слышал, поражались Его пониманию и Его ответам." 
Luke2:48 Родители были изумлены, увидев Его там. — Сынок, почему Ты так с нами поступил? — спросила Его мать. — Твой отец и я беспокоились и искали Тебя." 
Luke2:49 — Зачем же вы Меня искали? — спросил Он. — Разве вы не знали, что Я должен быть в доме Отца Моего?" 
Luke2:50 Но они не поняли, о чём Он им говорил." 
Luke2:51 Он возвратился с ними в Назарет и был послушен им. Но всё происшедшее Его мать хранила в своей памяти. 
Luke2:52 Иса взрослел и становился мудрее. Его любили и люди, и Аллах." 
Luke3:1 В пятнадцатый год правления императора Тиверия, когда Иудеей управлял Понтий Пилат, Ирод был правителем Галилеи, его брат Филипп — правителем Итуреи и Трахонитской области, Лисаний — правителем Авилинеи," 
Luke3:2 а Ханан и Каиафа были верховными священнослужителями, слово Аллаха было к Яхии, сыну Закарии, в пустыне." 
Luke3:3 После этого Яхия пошёл по всем областям, прилегающим к реке Иордан, и проповедовал, что все должны пройти обряд погружения в воду в знак того, что они покаялись, чтобы получить прощение грехов." 
Luke3:4 Как написано в книге пророка Исаии: «Голос раздаётся в пустыне: „Приготовьте путь Вечному, сделайте прямыми дороги Его!" 
Luke3:5 Всякий овраг пусть будет засыпан, а всякая гора и холм пусть станут ниже. Извилистые пути пусть станут прямыми, и неровные пути — ровными," 
Luke3:6 чтобы все люди увидели спасение, дарованное Аллахом“»." 
Luke3:7 Яхия говорил толпам, которые приходили к нему принять обряд погружения в воду: — Эй вы, змеиное отродье! Кто предупредил вас, чтобы вы бежали от грядущего возмездия Аллаха?" 
Luke3:8 Делами докажите искренность вашего покаяния. Не считайте, что вы избежите наказания только потому, что вы «дети Ибрахима». Говорю вам, что Аллах может и из этих камней сотворить детей Ибрахиму." 
Luke3:9 Уже и топор лежит у корня деревьев, и всякое дерево, не приносящее хорошего плода, будет срублено и брошено в огонь." 
Luke3:10 — Что же нам делать? — спрашивал народ. 
Luke3:11 Яхия отвечал: — Тот, у кого две рубахи, пусть даст одну тому, у кого её нет вообще, и тот, у кого есть еда, пусть делится с голодающими." 
Luke3:12 Сборщики налогов тоже приходили принять обряд погружения в воду. — Учитель, — спрашивали они, — что нам делать?" 
Luke3:13 — Не требуйте с людей больше, чем положено, — говорил он им." 
Luke3:14 Спрашивали его и солдаты: — А что делать нам? Яхия ответил: — Не вымогайте у людей денег силой и угрозами, никого ложно не обвиняйте и довольствуйтесь своим жалованьем." 
Luke3:15 Народ был в напряжённом ожидании аль-Масиха, и всех интересовало, не Яхия ли это." 
Luke3:16 На это Яхия отвечал им всем: — Я совершаю над вами обряд, погружая вас в воду, но придёт Тот, Кто могущественнее меня, я даже не достоин развязать ремни Его сандалий. Он будет погружать вас в Святого Духа и в огонь." 
Luke3:17 У Него в руках лопата, чтобы провеять зерно на току; пшеницу Он соберёт в Своё хранилище, а мякину сожжёт в неугасимом огне." 
Luke3:18 И много другого говорил Яхия, убеждая народ и возвещая ему Радостную Весть." 
Luke3:19 Когда же он стал упрекать правителя Ирода за женитьбу на Иродиаде, жене его брата, и за всё другое зло, которое тот совершил," 
Luke3:20 Ирод ко всему злу добавил ещё одно, заключив Яхию в темницу." 
Luke3:21 Когда весь народ проходил обряд погружения в воду, прошёл его и Иса. И когда после прохождения обряда Он молился, раскрылись небеса," 
Luke3:22 и на Него спустился Святой Дух в телесном виде, в образе голубя. И с небес прозвучал голос: — Ты Мой любимый Сын (Избранный Мной Царь)! В Тебе Моя радость!" 
Luke3:23 Исе было около тридцати лет, когда Он начал Своё служение. Он был, как все думали, сыном Юсуфа, сына Илия," 
Luke3:24 чьими предками по восходящей линии были Матфат, Леви, Мелхий, Ианнай, Юсуф," 
Luke3:25 Маттафия, Амос, Наум, Эслий, Наггей," 
Luke3:26 Мааф, Маттафия, Шемий, Иосих, Иодай," 
Luke3:27 Иоханан, Рисай, Зоровавель, Шеалтиил, Нирий," 
Luke3:28 Мелхий, Аддий, Косам, Элмадам, Ир," 
Luke3:29 Иешуа, Элиезер, Иорим, Матфат, Леви," 
Luke3:30 Шимон, Иуда, Юсуф, Ионам, Элиаким," 
Luke3:31 Мелеай, Меннай, Маттафай, Нафан, Давуд," 
Luke3:32 Есей, Овид, Боаз, Салмон, Нахшон," 
Luke3:33 Аминадав, Рам, Хецрон, Фарец, Иуда," 
Luke3:34 Якуб, Исхак, Ибрахим, Терах, Нахор," 
Luke3:35 Серуг, Реу, Фалек, Евер, Шелах," 
Luke3:36 Каинан, Арфаксад, Сим, Нух, Ламех," 
Luke3:37 Мафусал, Енох, Иаред, Малелеил, Каинан," 
Luke3:38 Енос, Сиф, Адам, а Адама создал Аллах." 
Luke4:1 Иса, исполненный Святого Духа, возвратился с Иордана, и Дух повёл Его в пустыню." 
Luke4:2 Там Его сорок дней искушал Иблис. Всё это время Иса ничего не ел и под конец почувствовал сильный голод. 
Luke4:3 Тогда Иблис сказал Ему: — Если Ты Сын Всевышнего (Царственный Спаситель), то прикажи этому камню стать хлебом." 
Luke4:4 Иса ответил ему: — Написано: «Не одним хлебом живёт человек». 
Luke4:5 И Иблис, взяв Его на высокое место, показал Ему в один миг все царства мира." 
Luke4:6 И сказал Ему: — Я передам Тебе всю их власть и славу, потому что они отданы мне, и я даю их кому захочу." 
Luke4:7 Итак, если Ты поклонишься мне, всё это будет Твоим." 
Luke4:8 Иса ответил: — Написано: «Поклоняйся Вечному, Богу твоему, и служи Ему одному»." 
Luke4:9 После этого Иблис привёл Ису в Иерусалим и поставил Его на самый верх храма. — Если Ты Сын Всевышнего, — сказал он Ему, — то бросься отсюда вниз." 
Luke4:10 Ведь написано же: «Своим ангелам повелит о Тебе охранять Тебя," 
Luke4:11 и они понесут Тебя на руках, чтобы ноги Твои не ударились о камень»." 
Luke4:12 А Иса ответил ему: — Сказано: «Не испытывай Вечного, Бога твоего»." 
Luke4:13 Когда Иблис исчерпал все свои искушения, он оставил Ису на время." 
Luke4:14 Иса возвратился в Галилею исполненный силой Святого Духа. Молва о Нём распространилась по всей округе. 
Luke4:15 Он учил в молитвенных домах, и все прославляли Его." 
Luke4:16 Однажды Иса пришёл в Назарет, в город, где Он вырос, и в субботу, как обычно, Он отправился в молитвенный дом иудеев. Там Иса встал, чтобы читать." 
Luke4:17 Ему подали свиток со словами пророка Исаии, Он развернул его и нашёл место, где было написано:" 
Luke4:18 «Дух Вечного на Мне, потому что Он помазал Меня возвещать бедным Радостную Весть. Он послал Меня провозглашать свободу пленникам, прозрение слепым, освободить угнетённых," 
Luke4:19 возвещать время милости Вечного». 
Luke4:20 Иса свернул свиток, отдал его служителю и сел. Глаза всех находящихся в молитвенном доме были прикованы к Нему." 
Luke4:21 Он начал говорить: — Сегодня, когда вы слушали, исполнились эти слова Писания." 
Luke4:22 Все хвалили Его и удивлялись силе Его слов. — Но разве Он не сын Юсуфа? — спрашивали они. 
Luke4:23 Иса сказал им: — Вы Мне, конечно, напомните пословицу: «Если ты врач, то исцели в начале самого себя!» И скажете Мне: «Мы слышали, что Ты сотворил много чудес в Капернауме, сотвори же и здесь, у Себя на родине, что-либо подобное»." 
Luke4:24 Но говорю вам истину, ни одного пророка не принимают на его родине." 
Luke4:25 Уверяю вас, что во времена Ильяса, когда три с половиной года не было дождя и по всей стране был ужасный голод, в Исраиле было много вдов," 
Luke4:26 однако Ильяс не был послан ни к одной из них, а лишь ко вдове в Сарепту близ Сидона." 
Luke4:27 Много было в Исраиле прокажённых во времена пророка Елисея, однако ни один из них не был очищен, кроме сирийца Наамана." 
Luke4:28 Все в молитвенном доме иудеев пришли в ярость, когда услышали это." 
Luke4:29 Они вскочили, вытащили Ису за пределы города и привели к обрыву горы, на которой был построен город, чтобы сбросить Его вниз." 
Luke4:30 Но Иса прошёл сквозь толпу и ушёл. 
Luke4:31 Он пошёл в галилейский город Капернаум и по субботам учил там народ. 
Luke4:32 Все изумлялись Его учению, потому что в Его словах ощущалась власть." 
Luke4:33 В молитвенном доме иудеев был человек, одержимый демоном, нечистым духом, и вдруг он громко закричал:" 
Luke4:34 — А-а-а… Что Ты хочешь от нас, Иса из Назарета? Ты пришёл, чтобы погубить нас? Я знаю, кто Ты! Ты — Святой Аллаха!" 
Luke4:35 — Замолчи! — строго приказал Иса. — Выйди из него! Бросив человека перед всеми на землю, демон вышел из него, не причинив ему вреда." 
Luke4:36 Все изумлялись и говорили друг другу: — Что это такое? С такой властью и силой Он приказывает нечистым духам, что они выходят!" 
Luke4:37 Слух об Исе распространялся по всей округе. 
Luke4:38 Покинув молитвенный дом иудеев, Иса пошёл в дом Шимона. У тёщи же Шимона в это время был сильный жар, и Ису попросили помочь ей." 
Luke4:39 Наклонившись над ней, Иса приказал горячке покинуть женщину, и та оставила её. Она сразу же встала и начала накрывать им на стол." 
Luke4:40 Когда же солнце стало клониться к закату, все, у кого были больные различными болезнями, начали приносить их к Исе, и Он возлагал на каждого руки и исцелял их." 
Luke4:41 Также и демоны выходили из многих людей с криком: — Ты — Сын Всевышнего (Царственный Спаситель)! Но Иса запрещал им и не разрешал говорить, потому что они знали, что Он — аль-Масих." 
Luke4:42 На рассвете Иса вышел из города и пошёл в безлюдное место. Люди стали искать Его, и когда нашли, то уговаривали остаться у них." 
Luke4:43 Но Иса сказал: — Я должен возвещать Радостную Весть о Царстве Аллаха и в других городах, ведь для этого Я и послан." 
Luke4:44 И Он проповедовал в молитвенных домах Иудеи. 
Luke5:1 Однажды Иса стоял у Геннисаретского озера, и народ, столпившись вокруг Него, слушал слово Аллаха." 
Luke5:2 Иса увидел у воды две лодки, которые принадлежали рыбакам, промывавшим невдалеке сети." 
Luke5:3 Он вошёл в одну из лодок, которая принадлежала Шимону, и попросил того отплыть немного от берега. Затем Он сел и стал учить народ из лодки." 
Luke5:4 Когда Иса закончил говорить, Он сказал Шимону: — Отплыви на глубокое место и закинь сети для лова." 
Luke5:5 Шимон ответил: — Наставник, мы трудились всю ночь и ничего не поймали, но если Ты так говоришь, то я закину сети." 
Luke5:6 И когда они сделали это, то поймали столько рыбы, что сети начали рваться." 
Luke5:7 Они знаками стали звать на помощь товарищей из другой лодки. Те подплыли, и вместе они наполнили две лодки так, что лодки стали погружаться в воду." 
Luke5:8 Когда Шимон Петир это увидел, он пал к ногам Исы и сказал: — Оставь меня, Повелитель, ведь я человек грешный!" 
Luke5:9 Он сказал так потому, что его и всех, кто вместе с ним ловил рыбу, объял ужас при виде столь обильного улова." 
Luke5:10 Были поражены и товарищи Шимона: Якуб и Иохан, сыновья Завдая. Иса же сказал Шимону: — Не бойся, отныне ты будешь ловить людей." 
Luke5:11 И вытащив лодки на берег, они оставили всё и пошли за Ним." 
Luke5:12 Однажды, когда Иса находился в одном из городов, Ему встретился человек, покрытый проказой. Когда он увидел Ису, то пал на своё лицо и стал умолять Его: — Господин, если Ты захочешь, Ты можешь меня очистить." 
Luke5:13 Иса протянул руку и прикоснулся к нему, сказав: — Хочу, очистись! В тот же миг проказа сошла с этого человека," 
Luke5:14 и Иса предупредил его никому об этом не рассказывать, но повелел: — Пойди, покажись священнослужителю и принеси жертву за очищение, как это повелел Муса. Так люди удостоверятся, что ты исцелён." 
Luke5:15 Однако слух об Исе распространялся всё шире, и люди толпами шли к Нему, чтобы послушать Его и исцелиться от болезней." 
Luke5:16 Иса же часто уходил в безлюдные места и молился. 
Luke5:17 Однажды, когда Иса учил, рядом сидели блюстители Закона и учители Таурата, которые собрались из всех селений Галилеи, Иудеи и из Иерусалима. С Исой была сила Вечного, чтобы исцелять больных." 
Luke5:18 И тут пришли несколько человек, неся на постели парализованного, и пытались внести его в дом, чтобы положить перед Исой." 
Luke5:19 Но из-за толпы они не смогли этого сделать, и тогда они поднялись на крышу и, разобрав черепицу, опустили парализованного на постели в середину толпы, прямо перед Исой." 
Luke5:20 Когда Иса увидел их веру, Он сказал больному: — Друг, прощаются тебе твои грехи!" 
Luke5:21 Блюстители Закона и учители Таурата подумали про себя: — За кого Он Себя принимает, что так кощунствует? Кто, кроме Аллаха, может прощать грехи?" 
Luke5:22 Узнав, о чём они думают, Иса ответил им: — Что у вас за мысли в сердце?" 
Luke5:23 Вы, наверное, думаете, что сказать «Прощаются тебе твои грехи» намного легче, чем сказать «Встань и ходи»." 
Luke5:24 Но чтобы вы знали, что Ниспосланный как Человек имеет власть на земле прощать грехи… — И тут Иса обратился к парализованному человеку: — Говорю тебе, встань, возьми свою постель и иди домой." 
Luke5:25 Тот сразу же у всех на глазах встал, взял то, на чём лежал, и пошёл домой, прославляя Аллаха." 
Luke5:26 Всех охватило изумление, и они прославляли Аллаха. Объятые страхом, они говорили: — Невероятные вещи видели мы сегодня." 
Luke5:27 Выйдя из этого дома, Иса увидел сборщика налогов по имени Леви, сидевшего на месте сбора таможенных пошлин. — Следуй за Мной, — сказал ему Иса." 
Luke5:28 Тот встал, оставил всё и пошёл за Ним." 
Luke5:29 Потом Леви устроил у себя дома большой пир для Исы. На пир собралось много сборщиков налогов и другого народа. Они возлежали вместе с Исой. 
Luke5:30 Блюстители же Закона и те учители Таурата, которые принадлежали к их партии, возмущённо спрашивали учеников Исы: — Почему вы едите и пьёте со сборщиками налогов и с грешниками?" 
Luke5:31 Иса ответил им: — Не здоровым нужен врач, а больным." 
Luke5:32 Я пришёл призвать к покаянию не праведников, а грешников." 
Luke5:33 Тогда они сказали Исе: — Ученики Яхии и блюстителей Закона часто держат пост и молятся, а Твои ученики — едят и пьют." 
Luke5:34 Иса ответил им так: — Разве можно заставить гостей на свадьбе держать пост, пока с ними жених?" 
Luke5:35 Но наступит время, когда жених будет взят от них, вот тогда, в те дни, они и будут поститься." 
Luke5:36 Он также рассказал им притчу: — Никто не пришивает заплату к старому плащу, оторвав для этого кусок от нового. Если он это сделает, то он и новый плащ испортит, и к старому заплата не подойдёт." 
Luke5:37 И никто не наливает молодое вино в старые бурдюки, иначе молодое вино прорвёт их — оно вытечет, а бурдюки пропадут." 
Luke5:38 Нет, молодое вино льют в новые бурдюки." 
Luke5:39 И никто, пьющий старое вино, не захочет молодого, потому что скажет: «Старое лучше»." 
Luke6:1 Однажды в субботу, когда Иса проходил через засеянные поля, Его ученики срывали колосья, растирали их руками и ели зёрна." 
Luke6:2 Но некоторые из блюстителей Закона спросили: — Почему вы делаете то, что не разрешается делать в субботу?" 
Luke6:3 Иса им ответил: — Не читали ли вы о том, что сделал царь Давуд, когда он и его спутники проголодались?" 
Luke6:4 Он вошёл в священный шатёр, взял священный хлеб, который нельзя есть никому, кроме священнослужителей, и ел, а также дал его своим людям." 
Luke6:5 И добавил: — Ниспосланный как Человек — господин над субботой! 
Luke6:6 В другую субботу Иса зашёл в молитвенный дом иудеев и учил. Там был человек с иссохшей правой рукой. 
Luke6:7 Учители Таурата и блюстители Закона внимательно наблюдали за Ним, не будет ли Он исцелять в субботу, потому что искали повод обвинить Его." 
Luke6:8 Но Иса знал, о чём они думали, и сказал человеку с иссохшей рукой: — Встань и выйди на середину. Тот встал и вышел вперёд." 
Luke6:9 Тогда Иса сказал им: — Я спрашиваю вас: что позволительно делать в субботу, добро или зло? Спасать жизнь или губить?" 
Luke6:10 Он обвёл их взглядом и сказал человеку: — Протяни руку. Тот протянул, и его рука стала совершенно здоровой." 
Luke6:11 А они пришли в ярость и стали обсуждать между собой, что бы им сделать с Исой." 
Luke6:12 Примерно в те же дни Иса взошёл на гору помолиться и провёл всю ночь в молитве Аллаху. 
Luke6:13 Когда наступил день, Он позвал Своих учеников и выбрал из них двенадцать, которых и назвал Своими посланниками:" 
Luke6:14 Шимона (которого Он назвал Петиром), его брата Андера, Якуба, Иохана, Филиппа, Варфоломея," 
Luke6:15 Матая, Фому, Якуба, сына Алфея, Шимона, прозванного Зилотом," 
Luke6:16 Иуду, сына Якуба, и Иуду Искариота, который позже стал предателем." 
Luke6:17 Иса спустился с ними вниз, на равнину. Там уже собралась большая толпа Его учеников и великое множество народа со всей Иудеи, Иерусалима и прибрежных областей Тира и Сидона." 
Luke6:18 Они пришли послушать Ису и исцелиться от болезней. Те, кого мучили нечистые духи, тоже получали исцеление." 
Luke6:19 Все в толпе старались прикоснуться к Исе, потому что из Него исходила сила, которая всех исцеляла." 
Luke6:20 Устремив взгляд на учеников, Иса начал говорить: — Благословенны те, кто, находясь в нужде, полагается на Аллаха, потому что вы подданные Царства Аллаха." 
Luke6:21 Благословенны те, кто сейчас голоден, потому что вы насытитесь. Благословенны те, кто сейчас плачет, потому что вы будете смеяться." 
Luke6:22 Благословенны вы, когда люди вас ненавидят, когда вас изгоняют и оскорбляют, когда бесчестят ваше имя из-за Ниспосланного как Человек." 
Luke6:23 Ликуйте в тот день, когда это случится, и прыгайте от радости, потому что вас ждёт великая награда на небесах! Ведь точно так же обращались с пророками и предки ваших гонителей." 
Luke6:24 Но горе вам, богатые, потому что вы уже получили своё утешение." 
Luke6:25 Горе вам, кто сейчас сыт, потому что вы будете голодать. Горе вам, кто сейчас смеётся, потому что вы будете горевать и плакать." 
Luke6:26 Горе вам, когда все хвалят вас, ведь так же их предки хвалили лжепророков." 
Luke6:27 Я же говорю вам, тем, кто слушает Меня: «Любите ваших врагов, делайте добро тем, кто ненавидит вас," 
Luke6:28 благословляйте тех, кто проклинает вас, и молитесь о тех, кто оскорбляет вас." 
Luke6:29 Тому, кто оскорбит тебя, ударив по щеке, подставь и другую, а тому, кто забирает у тебя верхнюю одежду, не мешай забрать и рубашку." 
Luke6:30 Каждому, кто у тебя просит, дай; и если кто-то заберёт твоё, не требуй обратно." 
Luke6:31 Поступайте с людьми так, как вы хотите, чтобы они поступали с вами." 
Luke6:32 Если вы любите тех, кто любит вас, то в чём ваша заслуга? Ведь даже грешники любят тех, кто их любит." 
Luke6:33 Если вы делаете добро тем, кто делает добро вам, то в чём ваша заслуга? Ведь даже грешники делают то же." 
Luke6:34 Если вы даёте в долг только тем, от кого надеетесь получить обратно, то в чём ваша заслуга? Ведь даже грешники дают в долг грешникам, ожидая получить назад столько же." 
Luke6:35 Но вы любите ваших врагов, делайте им добро и давайте в долг, не ожидая возврата. Тогда ваша награда будет велика, и вы уподобитесь Высочайшему. Ведь Он Сам добр даже к неблагодарным и злым." 
Luke6:36 Будьте милосердны, как милосерден ваш Небесный Отец»." 
Luke6:37 Не судите, и сами не будете судимы. Не осуждайте, и вы не будете осуждены. Прощайте, и вы тоже будете прощены." 
Luke6:38 Давайте, и вам тоже дадут. Полной мерой, утрясённой и пересыпающейся через край, вам отсыплют в полу вашей одежды. Какой мерой вы мерите, такой отмерят и вам." 
Luke6:39 Иса рассказал им такую притчу: — Может ли слепой вести слепого? Разве они не упадут оба в яму? 
Luke6:40 Ученик не выше своего учителя, но каждый, кто выучится, достигнет уровня своего учителя." 
Luke6:41 Что ты смотришь на сучок в глазу своего брата, когда в своём собственном не замечаешь бревна?" 
Luke6:42 Как ты можешь говорить своему брату: «Брат, дай я выну сучок из твоего глаза», когда ты не видишь бревна в твоём собственном глазу? Лицемер, вынь сначала бревно из собственного глаза, а потом ты увидишь, как вынуть сучок из глаза своего брата." 
Luke6:43 Хорошее дерево не приносит плохих плодов, и плохое дерево не приносит хороших," 
Luke6:44 так что каждое дерево узнают по его плодам. Ведь не собирают же с терновника инжир или с колючего кустарника виноград. 
Luke6:45 Из хранилища добра в своём сердце добрый человек выносит доброе, а злой человек выносит злое из своего хранилища зла. Ведь на языке у человека то, чем наполнено его сердце." 
Luke6:46 Что вы зовёте Меня: «Повелитель, Повелитель», а не делаете того, что Я говорю?" 
Luke6:47 Я скажу вам, с кем можно сравнить того, кто приходит ко Мне, слушает Мои слова и исполняет их." 
Luke6:48 Он похож на строителя дома, который выкопал глубокий котлован и заложил фундамент на камне. Когда случилось наводнение и на дом обрушилась река, она не пошатнула его, потому что он был крепко построен." 
Luke6:49 А того, кто слушает Мои слова, но не исполняет их, можно сравнить с человеком, построившим дом на земле без фундамента. Как только река обрушилась на дом, он тут же рухнул, и падение его было ужасным." 
Luke7:1 Закончив говорить народу, Иса отправился в Капернаум." 
Luke7:2 Там у одного римского офицера был болен и лежал при смерти раб. Офицер очень дорожил этим своим рабом," 
Luke7:3 и когда он услышал об Исе, то послал к Нему иудейских старейшин с просьбой прийти и исцелить его раба." 
Luke7:4 Старейшины пришли к Исе и стали горячо просить Его: — Этот человек заслуживает Твоей помощи," 
Luke7:5 потому что он любит наш народ, и это он построил нам молитвенный дом." 
Luke7:6 Иса пошёл с ними. Он уже подходил к дому, когда офицер послал к Нему друзей передать: — Господин, не утруждай Себя, так как я не достоин, чтобы Ты вошёл под крышу моего дома," 
Luke7:7 потому я и не осмелился прийти к Тебе. Но скажи слово, и мой слуга выздоровеет." 
Luke7:8 Ведь и сам я подчиняюсь приказам, и у меня в подчинении тоже есть воины. Я говорю одному: «Ступай!» — и он идёт, другому: «Ко мне!» — и тот приходит. Рабу моему говорю: «Сделай это!» — и он делает." 
Luke7:9 Иса, услышав это, удивился и, обернувшись к толпе, шедшей за Ним, сказал: — Говорю вам, что даже в Исраиле Я не встречал такой сильной веры." 
Luke7:10 Когда посланные возвратились в дом, они нашли раба здоровым." 
Luke7:11 Вскоре после этого Иса пошёл в город, называемый Наин, и с Ним были Его ученики и много других людей." 
Luke7:12 Когда Он подходил к воротам города, из них выносили умершего, единственного сына у матери, а она была вдовой. Вместе с ней из города выходила большая толпа." 
Luke7:13 Когда Повелитель увидел эту женщину, Он сжалился над ней. — Не плачь, — сказал Он ей." 
Luke7:14 Затем Он подошёл и прикоснулся к носилкам. Те, кто нёс их, остановились, и Иса сказал: — Юноша, говорю тебе: встань!" 
Luke7:15 Умерший сел и начал говорить, и Иса передал его матери." 
Luke7:16 Всех, кто там был, охватил страх, и люди прославляли Аллаха: — Великий пророк появился среди нас! Аллах посетил Свой народ!" 
Luke7:17 И молва об Исе распространилась по всей Иудее и в окружающих её землях. 
Luke7:18 Ученики Яхии рассказали ему обо всех этих событиях. 
Luke7:19 И тогда Яхия позвал к себе двоих из них и послал их к Повелителю спросить: — Ты ли Тот, Кто должен прийти, или нам ожидать кого-то другого?" 
Luke7:20 Они пришли к Исе и сказали: — Пророк Яхия послал нас к Тебе спросить: Ты ли Тот, Кто должен прийти, или нам ожидать кого-то другого?" 
Luke7:21 Иса как раз в это время исцелил множество людей от болезней, недугов, от одержимости злыми духами и многим слепым даровал зрение." 
Luke7:22 И Он ответил посланным: — Пойдите и расскажите Яхии о том, что вы увидели и услышали: слепые прозревают, хромые ходят, прокажённые очищаются, глухие слышат, мёртвые воскресают и бедным возвещается Радостная Весть." 
Luke7:23 Благословен тот, кто не усомнится во Мне." 
Luke7:24 Когда посланцы Яхии ушли, Иса начал говорить народу об Яхии: — Что вы ходили смотреть в пустыню? Тростник, колеблемый ветром?" 
Luke7:25 Тогда что же вы ходили смотреть? Человека, одетого в роскошные одежды? Нет, те, кто одевается в дорогую одежду и живёт в роскоши, находятся в царских дворцах." 
Luke7:26 Тогда что же вы ходили смотреть? Пророка? Да, и говорю вам, что больше, чем пророка." 
Luke7:27 Он тот, о ком написано: «Вот впереди Тебя [ аль-Масиха ] посылаю Я вестника Моего, который приготовит Твой путь перед Тобой»." 
Luke7:28 Говорю вам, среди всех, кто когда-либо был рождён на земле, нет более великого, чем Яхия. Но наименьший в Царстве Аллаха — больше его." 
Luke7:29 И весь народ, и даже сборщики налогов, услышав слова Яхии, признали путь Аллаха правым, пройдя у него обряд погружения в воду." 
Luke7:30 Блюстители же Закона и учители Таурата, отказавшись пройти у него обряд погружения в воду, тем самым отвергли волю Аллаха." 
Luke7:31 — С кем тогда Мне сравнить людей этого поколения? — продолжал Иса. — На кого они похожи? 
Luke7:32 Они как капризные дети, которые сидят на площади и кричат друг другу: «Мы играли вам на свирели, а вы не плясали; мы пели вам погребальные песни, а вы не плакали»." 
Luke7:33 Смотрите, вот пришёл пророк Яхия, не ест хлеба и не пьёт вина, и вы говорите: «В нём демон»." 
Luke7:34 Пришёл Ниспосланный как Человек, ест и пьёт, и вы говорите: «Вот обжора и пьяница, друг сборщиков налогов и грешников»." 
Luke7:35 Но мудрость Аллаха видна в её приверженцах. 
Luke7:36 Один из блюстителей Закона пригласил Ису к себе на обед. Иса пришёл к нему в дом и возлёг у стола. 
Luke7:37 В это время одна женщина из этого города, которая была известна как грешница, узнав, что Иса обедает в доме блюстителя Закона, принесла туда алебастровый кувшин, в котором было очень дорогое ароматическое масло." 
Luke7:38 Женщина встала сзади у ног Исы и, плача, обливала Его ноги слезами. Она стала вытирать Ему ноги своими волосами, целовала их и натирала ароматическим маслом." 
Luke7:39 Когда блюститель Закона, пригласивший Ису, увидел это, он подумал: «Если бы Этот Человек действительно был пророком, то Он знал бы, что женщина, которая к Нему прикасается, — грешница»." 
Luke7:40 Тогда Иса сказал ему: — Шимон, Я хочу тебе что-то сказать. — Говори, Учитель, — ответил тот." 
Luke7:41 — Два человека были должны одному и тому же заимодавцу, — начал Иса. — Один должен был пятьсот серебряных монет, а другой — пятьдесят." 
Luke7:42 И тому и другому было нечем вернуть долг, и кредитор простил долг им обоим. Кто из них, по-твоему, будет больше любить его?" 
Luke7:43 Шимон ответил: — Я думаю, тот, кому был прощён больший долг. — Ты правильно рассудил, — сказал Иса." 
Luke7:44 И, повернувшись к женщине, сказал Шимону: — Ты видишь эту женщину? Я пришёл в твой дом, и ты не дал Мне даже воды, чтобы вымыть ноги, а она омыла Мои ноги слезами и вытерла своими волосами!" 
Luke7:45 Ты даже не поцеловал Меня при встрече, а эта женщина, с тех пор как Я вошёл в дом, не перестаёт целовать Мне ноги." 
Luke7:46 Ты не помазал Мне голову маслом, а она драгоценным ароматическим маслом помазала Мне ноги." 
Luke7:47 Поэтому Я говорю тебе: прощены ей грехи её, которых было немало, из-за этого она и возлюбила так сильно. А тот, кому мало прощено, и любит мало." 
Luke7:48 Потом Иса сказал женщине: — Твои грехи прощены. 
Luke7:49 Но другие гости, возлежащие за столом, подумали про себя: «Кто Он такой, что даже грехи прощает?»" 
Luke7:50 Иса же сказал женщине: — Твоя вера спасла тебя, иди с миром." 
Luke8:1 После этого Иса ходил из города в город и из селения в селение, провозглашая Радостную Весть о Царстве Аллаха. Его сопровождали двенадцать учеников," 
Luke8:2 а также несколько женщин, которые были исцелены от злых духов и болезней: Марьям из Магдалы, из которой вышли семь демонов," 
Luke8:3 Иоханна, жена Хузы, управляющего домом Ирода, Сусанна и многие другие. Эти женщины помогали Исе и Его ученикам из своих средств." 
Luke8:4 К Исе продолжали приходить люди из разных городов, и когда собралась большая толпа, Он рассказал им притчу:" 
Luke8:5 — Сеятель вышел сеять семена. И когда он разбрасывал их, то некоторые упали у самой дороги и были затоптаны и склёваны птицами небесными." 
Luke8:6 Другие упали на каменистую почву, и, едва взойдя, ростки засохли от недостатка влаги." 
Luke8:7 Третьи упали в терновник, и когда тот разросся, то заглушил их." 
Luke8:8 Прочие же упали на хорошую почву. Они взошли и принесли урожай во сто раз больше того, что было посеяно. Рассказав эту притчу, Иса громко сказал: — У кого есть уши, чтобы слышать, пусть слышит!" 
Luke8:9 И когда ученики спросили, что означает эта притча," 
Luke8:10 Иса ответил: — Вам дано знать тайны Царства Аллаха, другим же всё остаётся в притчах, чтобы «они, смотря, не видели и, слушая, не понимали»." 
Luke8:11 Вот значение этой притчи: семя — это слово Аллаха. 
Luke8:12 Семена, упавшие у дороги, — это те, кто слышит слово, но потом приходит Иблис и похищает слово из их сердец, чтобы они не поверили и не были спасены." 
Luke8:13 Семена, упавшие на камень, — это те, кто с радостью принимает слово, когда слышит его. Но у них нет корня — сначала они верят, но когда приходят времена испытаний, они отступаются." 
Luke8:14 Семена, упавшие в терновник, — это те люди, которые слышат слово, но со временем повседневные заботы, богатство и удовольствия заглушают их, и плод их не дозревает." 
Luke8:15 Семена же, упавшие на хорошую почву, — это люди, которые, слыша слово, хранят его в добром и честном сердце и приносят плод благодаря своей стойкости." 
Luke8:16 Никто, зажёгши светильник, не ставит его под сосуд или под кровать, наоборот, его ставят на подставку, чтобы все входящие видели свет." 
Luke8:17 Нет ничего тайного, что не стало бы явным, и нет ничего сокрытого, что не стало бы известным и не вышло на свет." 
Luke8:18 Итак, будьте внимательны к тому, как вы слушаете, потому что у кого есть, тому будет дано ещё, а у кого нет, будет отнято и то, что, как ему кажется, он имеет." 
Luke8:19 К Исе пришли Его мать и братья, но из-за толпы не могли подойти к Нему." 
Luke8:20 Ему передали: — Твои мать и братья стоят снаружи и хотят Тебя видеть. 
Luke8:21 Но Иса ответил им: — Мои мать и братья — это те, кто слушает слово Аллаха и исполняет его." 
Luke8:22 Однажды Иса сказал Своим ученикам: — Переправимся на другую сторону озера. Они сели в лодку и отправились. 
Luke8:23 Пока они плыли, Иса заснул. Внезапно на озере начался шторм, и лодку стало заливать, так что они оказались в опасности." 
Luke8:24 Ученики, подойдя, разбудили Ису, говоря: — Наставник, Наставник, мы гибнем! Проснувшись, Он запретил ветру и бушующим волнам. Они утихли, и наступил штиль." 
Luke8:25 — Где же ваша вера? — сказал Он ученикам. Они же, испуганные и удивлённые, лишь спрашивали друг друга: — Кто Он, что даже ветрам и воде приказывает, и они повинуются Ему?" 
Luke8:26 Они приплыли в Гадаринскую землю, что напротив Галилеи." 
Luke8:27 Когда Иса сошёл на берег, Ему навстречу вышел человек из города, одержимый демонами. На нём уже давно не было одежды, и жил он не в доме, а в могильных пещерах." 
Luke8:28 Когда он увидел Ису, он бросился к Его ногам и закричал во весь голос: — Что Ты от меня хочешь, Иса, Сын Бога Высочайшего (Царственный Спаситель)? Умоляю Тебя, не мучь меня! —" 
Luke8:29 потому что Иса приказал нечистому духу выйти из этого человека. (Демон часто овладевал этим человеком, и тогда, даже если его сковывали по рукам и ногам и стерегли, он разрывал цепи, и демон гнал его в безлюдные места.)" 
Luke8:30 Иса спросил его: — Как тебя зовут? — Полчище, — ответил тот, потому что в него вошло много демонов." 
Luke8:31 И они стали умолять Ису не отсылать их в бездну. 
Luke8:32 Неподалёку на склоне горы в это время паслось большое стадо свиней, и демоны попросили Ису позволить им войти в них. Он позволил." 
Luke8:33 Когда демоны вышли из этого человека и вошли в свиней, всё стадо бросилось с обрыва в озеро и утонуло." 
Luke8:34 Свинопасы, увидев, что произошло, побежали и рассказали обо всём в городе и в окрестностях." 
Luke8:35 Тогда люди сошлись, чтобы посмотреть, что же случилось. Подойдя к Исе, они обнаружили, что человек, из которого были изгнаны демоны, сидит у ног Исы одетый и в здравом уме, и их охватил страх." 
Luke8:36 Очевидцы рассказали им о том, как был исцелён одержимый." 
Luke8:37 Тогда все жители страны Гадаринской стали упрашивать Ису покинуть их края, потому что сильно испугались. Иса сел в лодку и возвратился туда, откуда приплыл." 
Luke8:38 Человек, из которого вышли демоны, просил взять его с Собой, но Иса отослал его, сказав:" 
Luke8:39 — Возвращайся домой и расскажи, что сделал для тебя Аллах. Тот пошёл, рассказывая по всему городу о том, что сделал для него Иса." 
Luke8:40 Когда Иса возвратился, Его приветствовала большая толпа, потому что все ждали Его." 
Luke8:41 К Нему подошёл человек по имени Иаир, который был начальником молитвенного дома иудеев, и, павши к Его ногам, стал просить Ису прийти к нему домой:" 
Luke8:42 его единственная дочь, которой было около двенадцати лет, умирала. Иса пошёл туда в окружении плотной толпы." 
Luke8:43 В толпе была женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением; она истратила на врачей все свои средства, но никто не мог её вылечить." 
Luke8:44 Она подошла сзади к Исе и прикоснулась к кисточке на краю Его одежды. Кровотечение сразу же остановилось. 
Luke8:45 — Кто ко Мне прикоснулся? — спросил Иса. Никто не признавался, и Петир сказал: — Наставник, вокруг Тебя толпятся люди и напирают со всех сторон." 
Luke8:46 Но Иса сказал: — Кто-то ко Мне прикоснулся. Я почувствовал, как из Меня вышла сила." 
Luke8:47 Тогда женщина, видя, что она не осталась незамеченной, подошла, дрожа, и пала к Его ногам. Перед всем народом она рассказала, почему она к Нему прикоснулась и как сразу же была исцелена." 
Luke8:48 Тогда Иса сказал ей: — Дочь Моя, твоя вера исцелила тебя. Иди с миром." 
Luke8:49 Пока Иса ещё говорил, пришёл человек из дома Иаира, начальника молитвенного дома. — Твоя дочь умерла, — сказал он, — не беспокой больше Учителя." 
Luke8:50 Услышав это, Иса сказал Иаиру: — Не бойся, только верь, и девочка будет спасена." 
Luke8:51 Когда Он вошёл в дом, то не позволил никому войти с Ним, кроме Петира, Иохана, Якуба и родителей девочки." 
Luke8:52 Люди во дворе уже плакали и рыдали по ней. — Перестаньте плакать, — сказал Иса, — ведь она не умерла, а спит." 
Luke8:53 Они стали смеяться над Ним, потому что знали, что девочка умерла." 
Luke8:54 Иса же взял её за руку и сказал: — Дитя, встань!" 
Luke8:55 Дух девочки возвратился к ней, и она сразу же встала. Иса сказал, чтобы ей дали есть." 
Luke8:56 Родители были потрясены, но Иса наказал им никому не рассказывать о том, что произошло." 
Luke9:1 Созвав вместе двенадцать учеников, Иса дал им силу и власть изгонять всех демонов и излечивать болезни." 
Luke9:2 Затем Он послал их возвещать Царство Аллаха и исцелять больных," 
Luke9:3 сказав им: — Ничего не берите с собой в дорогу: ни посоха, ни сумки, ни хлеба, ни денег, ни запасной одежды." 
Luke9:4 В какой бы дом вы ни вошли, оставайтесь там и оттуда отправляйтесь дальше." 
Luke9:5 А если где-то люди вас не примут, то, уходя из того города, отряхните пыль с ваших ног, это будет свидетельством против них." 
Luke9:6 Посланные отправились в путь и, переходя из селения в селение, возвещали Радостную Весть и повсюду исцеляли больных." 
Luke9:7 Слухи обо всём этом дошли и до правителя Ирода. Он был в недоумении, потому что одни говорили, что это Яхия воскрес из мёртвых," 
Luke9:8 другие — что явился пророк Ильяс, третьи — что ожил один из древних пророков." 
Luke9:9 Ирод говорил: — Яхию я обезглавил, а кто же тогда Этот Человек, о Котором мне такое рассказывают? И он искал возможность увидеть Ису." 
Luke9:10 Возвратившись, посланники рассказали Исе обо всём, что они сделали. Потом Он взял их с Собой, и они пошли одни к городу, называемому Вифсаида." 
Luke9:11 Однако толпы народа, узнав об этом, пошли за Исой. Он радушно их принял и говорил им о Царстве Аллаха, а также исцелял тех, кто в этом нуждался." 
Luke9:12 День уже клонился к вечеру, и двенадцать учеников подошли к Исе и сказали: — Отпусти людей, чтобы они пошли в окрестные посёлки и селения и нашли себе ночлег и пищу, ведь мы здесь в пустынном месте." 
Luke9:13 Иса ответил: — Вы сами дайте им есть. Ученики удивились: — Да ведь у нас только пять лепёшек и две рыбы. Разве что нам пойти и купить еды на всех этих людей? — 
Luke9:14 А там одних только мужчин было около пяти тысяч. Но Иса сказал ученикам: — Рассадите людей группами, человек по пятьдесят." 
Luke9:15 Ученики так и сделали. Когда все сели," 
Luke9:16 Иса взял пять лепёшек и две рыбы и, подняв глаза к небу, благословил пищу. Затем Он стал разламывать лепёшки и рыбу и давать их Своим ученикам, чтобы те раздавали народу." 
Luke9:17 Все ели и насытились, а когда собрали оставшиеся куски, то их набралось двенадцать корзин." 
Luke9:18 Однажды, когда Иса молился в одиночестве и недалеко от Него были Его ученики, Он спросил их: — За кого принимает Меня народ?" 
Luke9:19 Они ответили: — За пророка Яхию; другие же говорят, что Ты пророк Ильяс, а третьи — что один из других древних пророков ожил." 
Luke9:20 — А вы кем считаете Меня? — спросил их Иса. — Обещанным Масихом Аллаха, — ответил Петир." 
Luke9:21 Но Иса строго велел им никому не говорить об этом," 
Luke9:22 сказав: — Ниспосланному как Человек предстоит много пострадать и быть отвергнутым старейшинами, главными священнослужителями и учителями Таурата. Он будет убит, но на третий день воскреснет." 
Luke9:23 Потом Иса сказал им: — Если кто желает быть Моим последователем, то пусть отречётся от самого себя и, ежедневно беря свой крест, последует за Мной." 
Luke9:24 Потому что тот, кто хочет сберечь свою жизнь, потеряет её, а кто потеряет свою жизнь ради Меня, тот спасёт её." 
Luke9:25 Ведь что пользы человеку, если он приобретёт весь мир, но при этом погубит самого себя или повредит себе?" 
Luke9:26 Кто постыдится Меня и Моих слов, того постыдится и Ниспосланный как Человек, когда придёт в Своей славе и в славе Отца и святых ангелов." 
Luke9:27 Говорю вам истину, некоторые из вас, стоящих здесь, не умрут, пока не увидят проявления Царства Аллаха." 
Luke9:28 Примерно восемь дней спустя после этих слов Иса, взяв с собой Петира, Иохана и Якуба, поднялся на гору помолиться." 
Luke9:29 Во время молитвы Его облик вдруг изменился, а одежда стала ослепительно белой." 
Luke9:30 И вот появились два человека, которые стали разговаривать с Исой, — это были пророки Муса и Ильяс." 
Luke9:31 Явившись в окружении яркого сияния, они говорили с Исой о Его исходе, который Он должен будет совершить в Иерусалиме." 
Luke9:32 А Петира и тех, кто был вместе с ним, одолел сон, но когда они очнулись, то увидели славу Исы и двух мужчин, стоявших рядом с Ним." 
Luke9:33 Когда мужчины уже уходили, Петир сказал Исе: — Наставник, нам здесь так хорошо! Давай мы сделаем три шалаша: один Тебе, один Мусе и один Ильясу, — он и сам не знал, что говорит." 
Luke9:34 Когда он ещё говорил, показалось облако и накрыло их. Оказавшись в облаке, они очень испугались." 
Luke9:35 И из облака прозвучал голос: — Это Мой Сын (аль-Масих), Мой избранный. Слушайте Его!" 
Luke9:36 Когда голос умолк, они увидели Ису уже одного. Они молчали об этом и в то время никому не рассказывали о том, что видели." 
Luke9:37 На следующий день, когда они спустились с горы, Ису встретила большая толпа." 
Luke9:38 И один человек из толпы закричал: — Учитель, умоляю Тебя, посмотри на моего сына! Он у меня один." 
Luke9:39 Иногда его схватывает дух, и тогда мальчик внезапно начинает кричать, его сводит судорогой, так что у него изо рта идёт пена. Дух терзает его до полного изнеможения и лишь тогда нехотя отступает." 
Luke9:40 Я просил Твоих учеников изгнать его, но они не смогли." 
Luke9:41 — О неверующее и испорченное поколение, — сказал в ответ Иса, — сколько Мне ещё быть с вами и терпеть вас? Приведи сына сюда." 
Luke9:42 Когда мальчик ещё шёл, демон бросил его на землю в припадке. Но Иса приказал нечистому духу выйти и исцелил мальчика, а затем отдал его отцу." 
Luke9:43 Все были поражены величием Аллаха. В то время как все удивлялись тому, что совершил Иса, Он сказал Своим ученикам:" 
Luke9:44 — Слушайте внимательно, что Я вам сейчас скажу: Ниспосланный как Человек будет предан в руки людей." 
Luke9:45 Но они не поняли, что Он имел в виду, от них это было сокрыто, так что они не поняли смысла сказанного, а спросить, что означают Его слова, боялись." 
Luke9:46 Среди учеников как-то начался спор о том, кто из них важнее." 
Luke9:47 Иса, зная их мысли, взял маленького ребёнка и поставил его рядом с Собой." 
Luke9:48 — Кто ради Меня принимает такого ребёнка, — сказал Иса, — тот принимает и Меня, а кто принимает Меня, тот принимает и пославшего Меня. Кто среди вас меньше всех, тот и велик." 
Luke9:49 — Наставник, — сказал Иохан, — мы видели человека, который Твоим именем изгонял демонов, и мы пытались запретить ему, потому что он не следует за Тобой вместе с нами." 
Luke9:50 — Не запрещайте, — сказал ему Иса. — Кто не против вас, тот за вас." 
Luke9:51 Когда Исе подошло время быть взятым на небо, Он твёрдо решил идти в Иерусалим." 
Luke9:52 Вперёд Себя Он послал вестников, и те пошли в одно из самарянских селений, чтобы приготовить всё к Его приходу." 
Luke9:53 Но жители селения не приняли Его, потому что Он шёл в Иерусалим." 
Luke9:54 Увидев это, Его ученики Якуб и Иохан сказали: — Повелитель, хочешь, мы прикажем огню сойти с неба и всех их истребить?" 
Luke9:55 Но Иса, обернувшись, запретил им." 
Luke9:56 И они пошли в другое селение. 
Luke9:57 Когда они шли по дороге, один человек сказал Исе: — Я пойду за Тобой, куда бы Ты ни пошёл." 
Luke9:58 Иса ответил: — У лисиц есть норы, и у птиц небесных — гнёзда, а Ниспосланному как Человек негде и голову приклонить." 
Luke9:59 Другому человеку Иса сказал: — Следуй за Мной. Но тот ответил: — Повелитель, разреши мне остаться со своим отцом, чтобы, когда он умрёт, я смог похоронить его." 
Luke9:60 — Пусть духовно мёртвые сами хоронят своих мертвецов, а ты иди и провозглашай Царство Аллаха, — сказал ему Иса." 
Luke9:61 Ещё один человек сказал Ему: — Я пойду за Тобой, Повелитель, но позволь мне прежде пойти и попрощаться с моей семьёй." 
Luke9:62 Иса ответил: — Ни один человек, положивший руку на плуг и оглядывающийся назад, не пригоден для Царства Аллаха." 
Luke10:1 После этого Повелитель назначил ещё семьдесят учеников и послал их по два впереди Себя в каждый из городов и в каждое место, куда Он сам собирался прийти." 
Luke10:2 Он сказал им: — Жатвы много, а работников мало. Поэтому просите Хозяина жатвы, чтобы Он выслал работников на Свою жатву." 
Luke10:3 — Идите! Вот Я посылаю вас, как ягнят в волчью стаю." 
Luke10:4 Не берите с собой ни кошелька, ни сумки, ни сандалий и по дороге не задерживайтесь для долгих приветствий." 
Luke10:5 Когда вы войдёте в дом, скажите вначале: «Мир этому дому»." 
Luke10:6 Если хозяин — человек, ищущий мира, то ваше благословение будет на нём, если же нет, то оно вернётся к вам." 
Luke10:7 Оставайтесь в этом доме, ешьте и пейте то, что вам дадут, потому что работник заслуживает вознаграждения. Не переходите из дома в дом." 
Luke10:8 Если вы войдёте в город и вас там примут, то ешьте всё, что вам предложат," 
Luke10:9 исцеляйте их больных и говорите им: «Аллах уже устанавливает среди вас Своё Царство». 
Luke10:10 А если вы войдёте в какой-либо город и там вас не примут, то идите по улицам этого города и говорите:" 
Luke10:11 «Даже пыль вашего города, что пристала к нашим ногам, мы отряхиваем на вас, но всё же знайте: Аллах уже устанавливает Своё Царство!»" 
Luke10:12 Говорю вам, что в Судный день Содому будет легче, чем этому городу." 
Luke10:13 — Горе тебе, Хоразин! Горе тебе, Вифсаида! Ведь если бы в Тире и Сидоне были совершены те же чудеса, что в вас, то они бы давно раскаялись, одевшись в рубище и сидя в пепле." 
Luke10:14 Но в Судный день Тиру и Сидону будет легче, чем вам." 
Luke10:15 И ты, Капернаум, думаешь, что будешь вознесён до небес? Нет, ты будешь сброшен в ад." 
Luke10:16 Потом Он сказал ученикам: — Кто слушает вас, слушает Меня, и кто отвергает вас, тот отвергает Меня; а кто отвергает Меня, отвергает пославшего Меня." 
Luke10:17 Семьдесят учеников возвратились к Исе радостные: — Повелитель, — говорили они, — даже демоны подчиняются нам, когда мы приказываем им Твоим именем!" 
Luke10:18 Иса ответил: — Я видел, как Шайтан упал с неба, словно молния!" 
Luke10:19 Вот Я дал вам власть наступать без вреда для вас на змей и скорпионов и преодолевать всю силу врага. 
Luke10:20 Но радуйтесь не тому, что духи вам подчиняются, а тому, что ваши имена записаны на небесах." 
Luke10:21 Тут Иса, исполненный радости, полученной от Святого Духа, сказал: — Я славлю Тебя, Отец, Владыка неба и земли, за то, что Ты, утаив от мудрецов и учёных, открыл это младенцам. Да, Отец, это было угодно Тебе!" 
Luke10:22 Отец вверил Мне всё. Никто не знает, кто есть Сын, кроме Отца, и никто не знает, кто есть Отец, кроме Сына и того, кого Сын избирает, чтобы открыть ему Отца." 
Luke10:23 Потом Он повернулся к Своим ученикам и сказал так, чтобы слышали только они: — Благословенны глаза, видящие то, что вы видите." 
Luke10:24 Я говорю вам, что много пророков и царей хотели увидеть то, что вы видите, но не увидели, хотели услышать то, что вы слышите, но не услышали." 
Luke10:25 Тут встал один учитель Таурата и задал Исе вопрос, чтобы поймать Его на слове. — Учитель, — спросил он, — что мне делать, чтобы наследовать вечную жизнь?" 
Luke10:26 — А что сказано в Таурате? — спросил в Свою очередь Иса. — Как ты понимаешь? 
Luke10:27 Тот ответил: — «Люби Вечного, Бога твоего, всем сердцем и всей душой, всеми силами и всем разумом своим», и «ближнего твоего, как самого себя»." 
Luke10:28 — Правильно ты ответил, — сказал ему Иса. — Делай так, и ты будешь жить." 
Luke10:29 Но учитель Таурата, желая как-то оправдать себя, спросил: — А кто мой ближний?" 
Luke10:30 В ответ Иса сказал ему: — Один человек шёл из Иерусалима в Иерихон. По дороге на него напали разбойники, которые раздели его, избили до полусмерти и ушли." 
Luke10:31 Случайно по той же дороге проходил священнослужитель и, увидев этого человека, прошёл мимо по другой стороне дороги." 
Luke10:32 Так же поступил и левит: дойдя до этого места и увидев пострадавшего, он обошёл его стороной." 
Luke10:33 Но вот к тому месту, где он лежал, приблизился проезжавший мимо самарянин. Он увидел беднягу и сжалился над ним." 
Luke10:34 Он подошёл и перевязал его раны, промыв их маслом и вином. Затем он посадил пострадавшего на своего осла, привёз его в гостиницу и там ещё ухаживал за ним." 
Luke10:35 На следующий день он дал хозяину гостиницы две серебряные монеты и сказал: «Присмотри за ним, а когда я буду возвращаться, то оплачу все дополнительные расходы»." 
Luke10:36 Кто из этих трёх был, по-твоему, ближним человеку, пострадавшему от рук разбойников?" 
Luke10:37 Учитель Таурата ответил: — Тот, кто проявил к нему милость. Тогда Иса сказал ему: — Иди и ты поступай так же." 
Luke10:38 По пути Иса с учениками пришли в одно селение. Там женщина, по имени Марфа, пригласила Его в свой дом." 
Luke10:39 У неё была сестра, которую звали Марьям. Марьям сидела у ног Исы и слушала, что Он говорил." 
Luke10:40 Марфа же была занята приготовлением обеда. Она подошла к Исе и сказала: — Повелитель, Тебе нет дела до того, что моя сестра оставила всю работу на меня одну? Скажи ей, чтобы она помогла мне!" 
Luke10:41 — Марфа, Марфа, — ответил Иса, — ты тревожишься и заботишься о многом," 
Luke10:42 а нужно ведь только одно. Марьям выбрала лучшее, и это у неё не отнимется." 
Luke11:1 Однажды Иса молился, и когда Он закончил, один из учеников попросил Его: — Повелитель, научи нас молиться, как и Яхия научил своих учеников." 
Luke11:2 Он сказал им: — Когда вы молитесь, говорите так: Небесный Отец, пусть прославится имя Твоё! Пусть наступит Царство Твоё!" 
Luke11:3 Хлеб наш насущный давай нам каждый день," 
Luke11:4 и прости нам грехи наши, ведь и мы прощаем всем должникам нашим. Не дай нам поддаться искушению." 
Luke11:5 Потом Иса сказал им: — Предположим, что у кого-то из вас есть друг, и ты, придя к нему в полночь, попросишь: «Друг, одолжи мне три лепёшки." 
Luke11:6 Ко мне с дороги заехал гость, и мне нечего ему предложить»." 
Luke11:7 А тот, находясь в доме, ответит: «Не беспокой меня. Дверь уже заперта, дети мои со мною в постели, не могу я сейчас встать и дать тебе хлеба»." 
Luke11:8 Говорю вам, что даже если он не встанет и не даст тебе по дружбе, то ему всё-таки придётся сделать то, о чём ты его попросил, из-за твоей назойливости." 
Luke11:9 Поэтому Я говорю вам: просите — и вам дадут, ищите — и найдёте, стучите — и вам откроют." 
Luke11:10 Потому что каждый, кто просит, получает, и кто ищет, находит, и тому, кто стучит, откроют." 
Luke11:11 Есть ли среди вас такой отец, который даст своему сыну змею, когда тот попросит рыбы?" 
Luke11:12 Или, если тот попросит яйцо, даст ему скорпиона?" 
Luke11:13 Если вы, будучи злы, умеете давать своим детям благие дары, то тем более Небесный Отец даст Святого Духа тем, кто просит у Него!" 
Luke11:14 Однажды Иса изгнал демона немоты. И когда демон вышел, человек, который был нем, заговорил. Люди удивлялись." 
Luke11:15 Но некоторые говорили: — Он изгоняет демонов силой Баал-Зевула (Шайтана), повелителя демонов." 
Luke11:16 Другие, желая испытать Ису, попросили, чтобы Он показал им знамение с неба." 
Luke11:17 Но Иса, зная их мысли, сказал им: — Любое царство, разделившееся на враждующие части, приходит в запустение, и дом, где есть распря, рушится." 
Luke11:18 И если Шайтан враждует против самого себя, то как устоит его царство? Я говорю это потому, что вы заявляете, будто Я изгоняю демонов силой Баал-Зевула." 
Luke11:19 Обвиняя Меня в том, что Я изгоняю демонов силой Баал-Зевула, вы, тем самым, обвиняете и ваших последователей, которые также изгоняют демонов. Так что они будут вам судьями." 
Luke11:20 Но если Я изгоняю демонов властью Аллаха, то это значит, что Аллах уже устанавливает среди вас Своё Царство." 
Luke11:21 Когда сильный и хорошо вооружённый человек охраняет свой дом, то его имущество в безопасности." 
Luke11:22 Но если кто-то более сильный нападёт и одолеет его, то он заберёт оружие, на которое полагался хозяин, и разделит добычу." 
Luke11:23 Кто не со Мной, тот против Меня, и кто не собирает со Мной, тот растрачивает." 
Luke11:24 Когда нечистый дух выходит из человека, то он скитается по безводным местам, ища место для отдыха, и не находит его. Тогда он говорит: «Возвращусь-ка я в дом, из которого вышел»." 
Luke11:25 Когда он возвращается, то находит дом чисто выметенным и убранным." 
Luke11:26 Тогда он идёт и берёт семь других духов, ещё более злых, чем он сам, и они приходят и поселяются там. И это для человека ещё хуже того, что было вначале." 
Luke11:27 Иса ещё говорил, когда одна женщина из толпы крикнула: — Благословенна та мать, что родила Тебя и выкормила!" 
Luke11:28 Иса ответил: — Благословеннее те, кто слышит слово Аллаха и исполняет его." 
Luke11:29 Когда людей собралось ещё больше, Иса начал говорить: — Это поколение — злое. Оно ищет знамения, но им не будет дано никакого знамения, кроме знамения пророка Юнуса." 
Luke11:30 И как Юнус стал знамением для жителей Ниневии, так и Ниспосланный как Человек станет знамением для этого поколения." 
Luke11:31 Царица Юга встанет в Судный день и обвинит людей этого поколения, потому что она приходила с другого конца света послушать мудрость царя Сулеймана. Сейчас же с вами Тот, Кто больше Сулеймана." 
Luke11:32 Жители Ниневии встанут в Судный день и обвинят это поколение, потому что они покаялись от проповеди Юнуса. Сейчас же с вами Тот, Кто больше Юнуса." 
Luke11:33 Никто, зажёгши светильник, не ставит его в погреб или под горшок, наоборот, его ставят на подставку, чтобы все входящие видели свет." 
Luke11:34 Твой глаз — светильник твоего тела. Когда твой глаз ясен, тогда и всё твоё тело полно света. Если же у тебя глаз замутнён, то и всё твоё тело темно." 
Luke11:35 Так что смотри, не тьма ли тот свет, который внутри тебя." 
Luke11:36 Итак, если всё твоё тело полно света и в нём нет ни одной тёмной части, то оно всё будет светло, как бывает, когда светильник освещает тебя сиянием." 
Luke11:37 Когда Иса так говорил, один блюститель Закона пригласил Его к себе на обед. Иса пришёл и возлёг у стола." 
Luke11:38 Блюстителя Закона удивило, что Он не совершил перед едой ритуального омовения." 
Luke11:39 Но Повелитель сказал ему: — Вот вы, блюстители Закона, очищаете чаши и тарелки только снаружи, в то время как внутри вы полны алчности и злобы." 
Luke11:40 Глупцы! Разве Тот, Кто сотворил внешнее, не сотворил и внутреннее?" 
Luke11:41 Что же касается внутреннего, то давайте милостыню, и тогда всё у вас будет чисто." 
Luke11:42 Но горе вам, блюстители Закона, потому что вы даёте десятую часть с мяты, руты и других трав, а справедливостью и любовью Аллаха вы пренебрегаете. И то нужно делать, и другого не оставлять." 
Luke11:43 Горе вам, блюстители Закона, потому что вы любите занимать почётные места в молитвенных домах и любите, когда вас приветствуют в людных местах." 
Luke11:44 Горе вам, вы подобны никак не обозначенным могилам, по которым люди ходят, даже не подозревая об их существовании." 
Luke11:45 Один из учителей Таурата сказал Ему: — Учитель, говоря это, Ты и нас обижаешь." 
Luke11:46 Иса ответил: — Горе и вам, учители Таурата, потому что вы взваливаете на людей ноши, которые невозможно нести, а сами и пальцем не шевельнёте, чтобы помочь им." 
Luke11:47 Горе вам, потому что вы строите надгробные памятники пророкам, которых убили ваши предки." 
Luke11:48 Вы сами свидетельствуете о том, что одобряете действия ваших предков: те убивали пророков, а вы строите им надгробные памятники." 
Luke11:49 Поэтому и Мудрость Аллаха сказала: «Я пошлю к ним пророков и посланников, но они одних убьют, а других будут преследовать»." 
Luke11:50 Поэтому нынешнее поколение понесёт ответственность за кровь всех пророков, пролитую от создания мира," 
Luke11:51 от крови Авеля и до крови Закарии, убитого во дворе храма, возле жертвенника. Да, говорю вам, это поколение ответит за всё." 
Luke11:52 Горе вам, учители Таурата, потому что вы присвоили ключ знания. Но и сами не вошли, и тем, кто хотел войти, воспрепятствовали." 
Luke11:53 Когда Иса вышел из дома, учители Таурата и блюстители Закона обрушились на Него с яростными обвинениями и каверзными вопросами." 
Luke11:54 Они ставили Ему ловушки, пытаясь поймать на слове." 
Luke12:1 Тем временем собрались огромные толпы, и люди теснили друг друга. Иса начал говорить, обращаясь сначала к Своим ученикам: — Берегитесь закваски блюстителей Закона, то есть лицемерия." 
Luke12:2 Нет ничего скрытого, что не открылось бы, и нет ничего тайного, что не стало бы известным." 
Luke12:3 Поэтому то, что вы говорите в темноте, будет услышано при свете дня, и что вы прошептали на ухо во внутренней комнате, будет провозглашено с крыш." 
Luke12:4 Я говорю вам, Моим друзьям: не бойтесь тех, кто убивает тело и ничего больше сделать не может." 
Luke12:5 Я скажу вам, кого бояться: бойтесь Аллаха, Который, убив, может бросить вас в ад. Да, говорю вам, Его бойтесь." 
Luke12:6 Не продают ли пять воробьёв всего за две медные монеты? Однако ни один из них не забыт Аллахом. 
Luke12:7 А у вас даже и волосы на голове все сосчитаны! Не бойтесь — вы дороже множества воробьёв! 
Luke12:8 Говорю вам: каждого, кто открыто признает Меня перед людьми, того и Ниспосланный как Человек признает перед ангелами Аллаха," 
Luke12:9 а кто отречётся от Меня перед людьми, от того и Я отрекусь перед ангелами Аллаха." 
Luke12:10 Всякий, кто скажет что-либо против Ниспосланного как Человек, будет прощён, но тот, кто кощунствует над Святым Духом, не будет прощён." 
Luke12:11 Когда вас приведут на суд в молитвенные дома иудеев, к правителям и власть имущим, не беспокойтесь о том, как вам защитить себя или что вам говорить," 
Luke12:12 потому что Святой Дух в тот самый час научит вас, что вам говорить." 
Luke12:13 Кто-то в толпе сказал Исе: — Учитель, скажи моему брату, чтобы он разделил со мной наследство." 
Luke12:14 Иса ответил: — Друг, кто Меня назначил судьёй или посредником между вами?" 
Luke12:15 И Он сказал им: — Смотрите, берегитесь жадности. Как бы ни был богат человек, его жизнь от этого не зависит." 
Luke12:16 И Он рассказал им притчу: — Земля одного богатого человека принесла ему хороший урожай. 
Luke12:17 «Что мне делать? Мне негде хранить весь собранный урожай, — подумал он. —" 
Luke12:18 Вот что я сделаю, — решил он тогда, — я снесу мои хранилища и построю большие, в них будет достаточно места для моего зерна и другого имущества." 
Luke12:19 Тогда я смогу сказать себе: теперь у тебя полно добра на много лет. Отдыхай, ешь, пей, веселись»." 
Luke12:20 Но Аллах сказал ему: «Глупец! Сегодня же ночью твою жизнь возьмут у тебя. Кому достанется всё, что ты приготовил?»" 
Luke12:21 Так будет с каждым, кто копит богатство для себя, но не приобретает богатства для Аллаха." 
Luke12:22 Затем Иса сказал Своим ученикам: — Поэтому Я говорю вам: не тревожьтесь о своей жизни, что вам есть, или о своём теле, во что вам одеться." 
Luke12:23 Ведь жизнь важнее пищи, и тело важнее одежды." 
Luke12:24 Посмотрите на воронов, они не сеют и не жнут, у них нет ни хранилищ, ни амбаров, однако Аллах питает их. Насколько же вы ценнее этих птиц!" 
Luke12:25 И кто из вас, беспокоясь, может продлить себе жизнь хотя бы на час?" 
Luke12:26 Если вы не можете сделать даже этого, то зачем вам тревожиться об остальном?" 
Luke12:27 Подумайте о том, как растут лилии. Они не трудятся и не прядут, но говорю вам, что даже царь Сулейман во всём своём величии не одевался так, как любая из них." 
Luke12:28 Но если Аллах так одевает траву на поле, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, то не оденет ли Он и вас, маловеры?" 
Luke12:29 Не беспокойтесь о том, что вам есть или что пить, не тревожьтесь об этом." 
Luke12:30 Ведь все язычники этого мира только об этом и думают, но ваш Небесный Отец знает, что вы нуждаетесь в этом." 
Luke12:31 Ищите лучше Его Царства, и остальное тоже будет дано вам." 
Luke12:32 Не бойся, малое стадо, ведь вашему Небесному Отцу было угодно дать вам Царство!" 
Luke12:33 Продавайте ваше имущество и давайте милостыню. Приобретайте себе такие кошельки, которые не изнашиваются, сокровища на небесах, где ни вор к ним не подберётся, ни моль их не съест." 
Luke12:34 Ведь где ваше богатство, там будет и ваше сердце." 
Luke12:35 Будьте всегда наготове: одежды подпоясаны, а светильники горящие," 
Luke12:36 как у тех рабов, что ждут возвращения своего хозяина со свадебного пира. Когда хозяин придёт и постучит, они смогут сразу открыть ему." 
Luke12:37 Благословенны те рабы, которых хозяин, возвратившись, найдёт бодрствующими. Говорю вам истину, он тогда сам подпояшется, как раб, пригласит их возлечь у стола и будет прислуживать им." 
Luke12:38 Благословенны те рабы, которых хозяин застанет готовыми, даже если он придёт среди ночи или перед рассветом." 
Luke12:39 Знайте, что если бы хозяин дома знал, в котором часу придёт вор, то он не позволил бы ему проникнуть в свой дом." 
Luke12:40 Вы тоже должны быть готовы, потому что Ниспосланный как Человек придёт в час, когда вы Его не ждёте." 
Luke12:41 Петир спросил: — Повелитель, Ты говоришь эту притчу только нам или всем?" 
Luke12:42 Иса ответил: — Кто тогда окажется верным и разумным управляющим, которого хозяин поставил над остальными рабами, чтобы вовремя раздавать им пищу?" 
Luke12:43 Благословен тот раб, которого хозяин, когда вернётся, найдёт поступающим так." 
Luke12:44 Говорю вам правду: он доверит ему всё своё имение. 
Luke12:45 Но если тот раб решит: «Мой хозяин придёт ещё не скоро» — и станет избивать рабов и рабынь, есть, пить и пьянствовать," 
Luke12:46 то придёт его хозяин в тот день, когда он не ожидает, и в тот час, когда он не знает. Он рассечёт его надвое и определит ему одну участь с неверными." 
Luke12:47 Тот раб, который знал волю своего хозяина и не приготовился или не сделал того, что хотел хозяин, будет сильно бит," 
Luke12:48 а тот, кто делает достойное наказания по незнанию, будет бит меньше. Кому было много дано, с того много и потребуют, и кому было много доверено, с того много и спросится." 
Luke12:49 Я пришёл принести огонь на землю, и как Я хочу, чтобы он уже разгорелся!" 
Luke12:50 Но Мне ещё предстоит пройти через тяжёлые испытания, и как Я томлюсь, пока это не совершится!" 
Luke12:51 Вы думаете, Я пришёл, чтобы принести на землю мир? Нет, говорю вам, не мир, а разделение." 
Luke12:52 Семья из пяти человек разделится: трое против двоих и двое против троих. 
Luke12:53 Отец будет против сына и сын против отца, мать против дочери и дочь против матери, свекровь против невестки и невестка против свекрови." 
Luke12:54 Иса опять обратился к народу: — Когда вы видите облако на западе, вы сразу говорите, что будет дождь, и, действительно, идёт дождь." 
Luke12:55 И когда дует южный ветер, вы говорите — будет жарко, и так и бывает." 
Luke12:56 Лицемеры! Вы знаете, что означают приметы земли и неба, так почему же вы не знаете, какое настало время?" 
Luke12:57 Почему вы сами не рассудите, в чём истина?" 
Luke12:58 Когда ты идёшь со своим обвинителем в суд, постарайся примириться с ним ещё по пути, иначе он притащит тебя к судье, тот отдаст тебя стражнику, а стражник бросит тебя в темницу." 
Luke12:59 Говорю тебе, что ты не выйдешь оттуда, пока не выплатишь всё до самого последнего гроша." 
Luke13:1 Некоторые из тех, кто слушал Ису, рассказали Ему о галилеянах, которых Пилат приказал убить в храме в то время, когда они совершали жертвоприношение." 
Luke13:2 Иса ответил: — Вы думаете, что эти галилеяне так пострадали, потому что они были грешнее всех других галилеян?" 
Luke13:3 Нет! Но говорю вам, если вы не раскаетесь, вы тоже погибнете, как они." 
Luke13:4 Или взять тех восемнадцать человек, которые погибли, когда на них упала Силоамская башня. Вы думаете, они были хуже всех других жителей Иерусалима?" 
Luke13:5 Нет, но говорю вам: если вы не раскаетесь, то тоже погибнете, как они." 
Luke13:6 Затем Иса рассказал им притчу: — У одного человека в винограднике рос инжир. Однажды он пошёл посмотреть, нет ли на нём плодов, но ничего не нашёл." 
Luke13:7 Тогда он сказал виноградарю: «Вот уже три года я прихожу смотреть, нет ли на этом инжире плодов, и ничего не нахожу. Сруби его, зачем он без пользы занимает место?»" 
Luke13:8 «Господин, — ответил работник, — оставь его ещё на один год. Я его окопаю, положу удобрение," 
Luke13:9 и если в следующем году будут плоды — хорошо, а если нет, тогда ты срубишь его»." 
Luke13:10 В субботу Иса учил в одном из молитвенных домов. 
Luke13:11 Там была женщина, скорченная духом болезни. Она не могла выпрямиться вот уже восемнадцать лет." 
Luke13:12 Увидев её, Иса вызвал её вперёд и сказал: — Женщина! Ты свободна от своей болезни!" 
Luke13:13 Он возложил на неё руки, и она сразу выпрямилась и стала славить Аллаха." 
Luke13:14 Но начальника молитвенного дома разозлило, что Иса исцелил в субботу, и он обратился к присутствующим: — Есть шесть дней для работы, вот и приходите для исцеления не в субботу, а в один из этих дней." 
Luke13:15 На это Иса ответил ему: — Лицемеры! Разве в субботу вы не отвязываете в стойле быка или осла и не ведете его поить? 
Luke13:16 Так не нужно ли было освободить в субботу и эту женщину, одну из дочерей Ибрахима, вот уже восемнадцать лет связанную Шайтаном?" 
Luke13:17 Когда Он это сказал, всем Его противникам стало стыдно, а весь народ радовался чудесным делам, которые Он совершал." 
Luke13:18 Затем Иса сказал: — На что похоже Царство Аллаха? С чем можно его сравнить? 
Luke13:19 Оно как горчичное зерно, которое человек взял и посеял в своём саду. Зерно выросло и превратилось в настоящее дерево, так что даже птицы небесные свили гнёзда в его ветвях." 
Luke13:20 И ещё Он сказал: — На что похоже Царство Аллаха? 
Luke13:21 Оно как закваска, которую женщина смешала с большим количеством муки, чтобы вскисло всё тесто." 
Luke13:22 Направляясь в Иерусалим, Иса проходил через города и селения, повсюду уча народ." 
Luke13:23 Кто-то спросил Его: — Повелитель, разве только немногие будут спасены? Иса ответил:" 
Luke13:24 — Старайтесь войти через узкую дверь, потому что многие будут пытаться войти, но не смогут." 
Luke13:25 Когда хозяин дома встанет и закроет дверь, вы будете стоять снаружи и стучать, умоляя: «Господин, открой нам». Но Он ответит: «Не знаю вас, откуда вы»." 
Luke13:26 Тогда вы скажете: «Мы ели и пили с Тобой, и Ты учил на наших улицах»." 
Luke13:27 Но Он ответит: «Я не знаю вас, откуда вы, отойдите от Меня все, делающие зло!»" 
Luke13:28 Там будет плач и скрежет зубов, когда вы увидите Ибрахима, Исхака, Якуба и всех пророков в Царстве Аллаха, а сами вы будете изгнаны вон." 
Luke13:29 Придут люди с востока и с запада, с севера и с юга и возлягут на пиру в Царстве Аллаха." 
Luke13:30 И униженные будут возвышены, а возвышенные — унижены." 
Luke13:31 Тогда же к Исе подошли несколько блюстителей Закона и сказали: — Уходи, оставь это место, потому что Ирод хочет Тебя убить." 
Luke13:32 Иса ответил: — Пойдите и передайте этой лисице: «Я буду изгонять демонов и исцелять людей сегодня и завтра, а на третий день Я закончу Своё дело»." 
Luke13:33 Но сегодня, завтра и послезавтра Я должен следовать Своим путём, потому что не бывает так, чтобы пророка Аллаха убили ещё где-то, кроме Иерусалима!" 
Luke13:34 О, Иерусалим, Иерусалим, убивающий пророков и побивающий камнями посланных к тебе! Сколько раз Я хотел собрать твоих детей, как птица собирает своих птенцов под крылья, но вы не захотели!" 
Luke13:35 А теперь ваш дом оставляется вам пустым. Говорю вам, что вы уже не увидите Меня до тех пор, пока не скажете: «Благословен Тот, Кто приходит во имя Вечного!»" 
Luke14:1 Однажды в субботу, когда Иса пришёл на обед к одному из начальствующих блюстителей Закона, все, кто был там, внимательно следили за Ним." 
Luke14:2 Напротив Исы сидел человек, больной водянкой." 
Luke14:3 Иса спросил учителей Таурата и блюстителей Закона: — Разрешено исцелять в субботу или нет? 
Luke14:4 Они молчали. Тогда Иса, коснувшись человека, исцелил его и отпустил." 
Luke14:5 Затем Он сказал им: — Если у кого-то из вас сын или бык упадёт в колодец, разве вы не вытащите его немедленно, даже если это будет в субботу?" 
Luke14:6 Им нечего было ответить на это. 
Luke14:7 Иса заметил, как гости выбирали почётные места за столом, и рассказал им притчу:" 
Luke14:8 — Когда тебя приглашают на свадебный пир, не садись на почётное место, ведь может случиться так, что среди приглашённых окажется кто-то знатнее тебя," 
Luke14:9 и тогда хозяин, пригласивший и тебя, и его, подойдёт к тебе и скажет: «Уступи место этому человеку». И тебе придётся со стыдом занять самое последнее место." 
Luke14:10 Итак, когда тебя пригласили, пойди и возляг на самое последнее место, чтобы хозяин подошёл к тебе и сказал: «Друг, перейди на лучшее место». Тогда тебе будет оказан почёт перед всеми возлежащими за столом гостями." 
Luke14:11 Так что каждый возвышающий себя будет унижен, и каждый принижающий себя будет возвышен." 
Luke14:12 Затем Иса сказал хозяину: — Когда ты устраиваешь званый обед или ужин, то не приглашай своих друзей, братьев, родственников или богатых соседей, чтобы они не пригласили тебя в ответ и тем не отплатили тебе." 
Luke14:13 Когда ты устраиваешь пир, приглашай на него бедных, калек, хромых, слепых." 
Luke14:14 Вот тогда ты будешь благословен, потому что они не смогут отблагодарить тебя, и ты получишь награду в воскресение праведных." 
Luke14:15 Когда один из возлежавших услышал это, он сказал Исе: — Благословен тот, кто будет пировать в Царстве Аллаха." 
Luke14:16 Иса ответил ему: — Один человек приготовил большой пир и пригласил много гостей. 
Luke14:17 Когда подошло время пира, он послал своего раба сказать приглашённым: «Приходите, уже всё готово»." 
Luke14:18 Но один за другим приглашённые начали извиняться. Первый сказал: «Я только что купил землю и мне надо пойти и посмотреть её. Извини меня, пожалуйста»." 
Luke14:19 Другой сказал: «Я купил пять пар волов и иду испытать их, извини меня, пожалуйста»." 
Luke14:20 Третий сказал: «Я женился и поэтому не могу прийти». 
Luke14:21 Раб вернулся и рассказал всё хозяину. Тогда хозяин дома рассердился и приказал рабу: «Пойди скорее по улицам и переулкам города и приведи сюда бедных, калек, слепых и хромых»." 
Luke14:22 «Господин, — сказал раб, — то, что ты повелел, выполнено, но ещё есть место»." 
Luke14:23 Тогда хозяин сказал рабу: «Пройди по дорогам и вдоль изгородей и уговори всех, кого встретишь, прийти на пир, чтобы дом мой был полон гостей." 
Luke14:24 Говорю вам, что из прежних приглашённых никто не попробует моего обеда»." 
Luke14:25 С Исой шло множество людей, и Он, повернувшись к ним, сказал:" 
Luke14:26 — Если тот, кто приходит ко Мне, не любит Меня больше, чем своего отца, мать, жену, детей, братьев, сестёр и даже свою собственную жизнь, он не может быть Моим учеником." 
Luke14:27 Тот, кто не несёт свой крест и не идёт за Мной, не может быть Моим учеником." 
Luke14:28 Предположим, кто-то из вас хочет строить башню. Разве он не сядет вначале и не подсчитает все расходы, чтобы знать, хватит ли ему денег для завершения строительства?" 
Luke14:29 Ведь если он заложит фундамент и будет не в состоянии закончить постройку, то все видящие это будут над ним смеяться:" 
Luke14:30 «Начал строить, а закончить не может»." 
Luke14:31 Или, предположим, царь собирается на войну против другого царя. Разве он не сядет вначале и не подумает, в силах ли он с войском в десять тысяч человек отразить того, кто идёт на него с войском в двадцать тысяч?" 
Luke14:32 Если нет, то пока противник ещё далеко, он пошлёт посольство просить о мире." 
Luke14:33 Итак, тот из вас, кто не отречётся от всего, что имеет, не может быть Моим учеником." 
Luke14:34 Соль — хорошая вещь, но если соль потеряет свой вкус, то что может опять сделать её солёной?" 
Luke14:35 Даже навоз годится для удобрения земли, но соль, потерявшая вкус, ни на что не годна, её остаётся лишь выбросить вон. У кого есть уши, чтобы слышать, пусть слышит!" 
Luke15:1 Послушать Ису собирались все сборщики налогов и грешники. 
Luke15:2 Блюстители же Закона и учители Таурата недовольно переговаривались: — Он общается с грешниками и ест вместе с ними. 
Luke15:3 Тогда Иса рассказал им притчу: 
Luke15:4 — Предположим, у кого-либо из вас есть сто овец, и одна из них заблудилась. Разве он не оставит девяносто девять в безлюдном месте и не пойдёт искать заблудившуюся, пока не найдёт?" 
Luke15:5 И когда он найдёт её, то с радостью возьмёт к себе на плечи." 
Luke15:6 И когда он придёт домой, то созовёт своих друзей и соседей и скажет им: «Порадуйтесь со мной, потому что я нашёл мою пропавшую овцу!»" 
Luke15:7 Говорю вам, что на небе будет больше радости об одном раскаявшемся грешнике, чем о девяноста девяти праведниках, не нуждающихся в покаянии." 
Luke15:8 Или если у женщины есть десять серебряных монет и она одну из них потеряет, разве она не зажжёт свечу и не станет выметать из всех углов до тех пор, пока не найдёт её?" 
Luke15:9 И когда она её найдёт, то созовёт подруг и соседок и скажет: «Порадуйтесь со мной, я нашла мою потерянную монету»." 
Luke15:10 Итак, Я говорю вам, что ангелы Аллаха радуются даже об одном раскаивающемся грешнике!" 
Luke15:11 Иса продолжал: — У одного человека было два сына. 
Luke15:12 Младший сказал отцу: «Отец, дай мне ту часть наследства, которая причитается мне». И отец разделил имущество между сыновьями." 
Luke15:13 Через несколько дней младший сын собрал всё, что у него было, и отправился в далёкую страну. Там он растратил все свои средства, ведя распутную жизнь." 
Luke15:14 Когда у него уже ничего не осталось, в той стране начался сильный голод, и он оказался в нужде." 
Luke15:15 Тогда он пошёл и нанялся к одному из жителей той страны, а тот послал его на свои поля пасти свиней." 
Luke15:16 Он так голодал, что рад был набить желудок хоть стручками, которыми кормили свиней, но и тех ему не давали." 
Luke15:17 И, опомнившись, он сказал: «Сколько наёмных работников в доме моего отца, и у них пища в избытке, а я здесь умираю от голода!" 
Luke15:18 Пойду, вернусь к моему отцу и скажу ему: „Отец! Согрешил я против Неба и против тебя." 
Luke15:19 Я больше не достоин называться твоим сыном, обращайся со мной как с одним из своих работников“»." 
Luke15:20 И он встал и пошёл к своему отцу. Когда он был ещё далеко, отец увидел его, и ему стало жалко сына. Он побежал к нему навстречу, обнял его и стал целовать." 
Luke15:21 Сын сказал ему: «Отец! Согрешил я против Неба и против тебя. Я больше не достоин называться твоим сыном». 
Luke15:22 Но отец сказал своим рабам: «Идите быстрее, принесите лучшую одежду и оденьте его. Наденьте ему на палец перстень и обуйте его в сандалии." 
Luke15:23 Приведите откормленного телёнка и зарежьте его, устроим пир и будем веселиться." 
Luke15:24 Ведь мой сын был мёртв, и вот он опять жив! Он был потерян и нашёлся!» И они начали веселиться." 
Luke15:25 А старший сын в это время был в поле. Когда он подходил к дому, то услышал, что в доме музыка и танцы." 
Luke15:26 Он подозвал одного из слуг и спросил его, что происходит." 
Luke15:27 «Твой брат пришёл, — ответил ему тот, — и твой отец зарезал откормленного телёнка, потому что его сын вернулся живым и здоровым»." 
Luke15:28 Старший сын рассердился и не захотел зайти в дом. Тогда отец вышел и стал его уговаривать. 
Luke15:29 Но сын ответил: «Все эти годы я работал на тебя, как раб, и всегда исполнял то, что ты говорил. Ты же никогда не давал мне даже козлёнка, чтобы я мог повеселиться с друзьями." 
Luke15:30 Но когда этот твой сын, который растратил твоё имущество с блудницами, пришёл домой, ты зарезал для него откормленного телёнка!»" 
Luke15:31 «Сынок, — сказал тогда отец, — ты ведь всегда со мной, и всё, что у меня есть, — всё твоё." 
Luke15:32 Но мы должны веселиться и радоваться, ведь твой брат был мёртв и ожил, был потерян и нашёлся!»" 
Luke16:1 Иса сказал Своим ученикам: — Управляющий одного богатого человека был обвинён в растрате имущества своего хозяина. 
Luke16:2 Хозяин вызвал его к себе и сказал: «Что это я слышу о тебе? Предоставь мне отчёт о своём управлении, потому что ты больше не можешь занимать эту должность»." 
Luke16:3 Управляющий подумал: «Что же мне теперь делать? Хозяин увольняет меня. Идти копать у меня нет сил, просить милостыню — стыдно…" 
Luke16:4 Но я знаю, что мне сделать, чтобы, когда меня отсюда уволят, нашлись люди, которые бы приняли меня к себе»." 
Luke16:5 И он стал звать одного за другим должников своего хозяина. Первого он спросил: «Сколько ты должен моему хозяину?» 
Luke16:6 «Четыре тысячи литров оливкового масла», — ответил тот. Управляющий сказал ему: «Возьми свою расписку, быстро садись и переделай на две тысячи»." 
Luke16:7 Затем он спросил второго должника: «А ты сколько должен?» — «Тридцать тонн пшеницы», — ответил тот. Управляющий говорит ему: «Возьми свою расписку и переделай на двадцать четыре»." 
Luke16:8 И хозяин похвалил нечестного управляющего за его находчивость, ведь люди этого мира сообразительнее в делах с себе подобными, чем те, кто встал на путь Аллаха." 
Luke16:9 И Я говорю вам, приобретайте себе друзей с помощью богатства этого неправедного мира, чтобы, когда оно иссякнет, вы были приняты в вечные обители." 
Luke16:10 Кто верен в малом, тот верен и в большом, а кто не верен в малом, тот не верен и в большом." 
Luke16:11 Поэтому, если вы не были честными в обращении с земным богатством, то кто доверит вам истинное?" 
Luke16:12 Если с земным вы не могли управиться, то кто вам доверит небесное?" 
Luke16:13 Ни один слуга не может служить двум господам. Он или одного будет ненавидеть, а другого любить, или же одному будет предан, а другим станет пренебрегать. Вы не можете служить одновременно и Аллаху, и богатству." 
Luke16:14 Блюстители Закона, которые любили деньги, слышали всё это и посмеивались над Исой." 
Luke16:15 Иса же сказал им: — Вы умеете изображать себя праведными перед людьми, но Аллах знает ваши сердца. То, что ценят люди, — мерзость в глазах Аллаха." 
Luke16:16 Время Таурата и Книги Пророков было до Яхии, сейчас же возвещается Радостная Весть о Царстве Аллаха, и каждый прилагает усилия, чтобы попасть в него." 
Luke16:17 Но скорее небо и земля исчезнут, чем из Священного Писания пропадёт хотя бы одна чёрточка!" 
Luke16:18 Каждый, кто разводится со своей женой и женится на другой, нарушает супружескую верность, и тот, кто женится на женщине, разведённой со своим мужем, также нарушает супружескую верность." 
Luke16:19 Жил один богатый человек. Он одевался в самую дорогую и изысканную одежду и каждый день устраивал великолепные пиры. 
Luke16:20 А у его ворот лежал нищий по имени Элеазар. Он был весь покрыт язвами 
Luke16:21 и был бы рад даже объедкам, падающим со стола богача. Собаки подходили и лизали его язвы." 
Luke16:22 Но вот нищий умер, и ангелы отнесли его на почётное место рядом с пророком Ибрахимом. Умер и богач, и его похоронили." 
Luke16:23 В аду, где богач терпел мучения, он как-то поднял глаза и увидел вдали Ибрахима, а рядом с ним Элеазара." 
Luke16:24 Он позвал: «Отец мой Ибрахим, сжалься надо мной и пошли Элеазара, чтобы тот обмакнул в воду кончик пальца и охладил мой язык, потому что я ужасно мучаюсь в этом огне»." 
Luke16:25 Но Ибрахим ответил: «Дитя, вспомни, что ты получил в своей жизни доброе, а Элеазар получал только плохое. Сейчас же он здесь получает утешение, а ты страдаешь." 
Luke16:26 И кроме того, между нами и вами — огромная пропасть, так что даже если бы кто и захотел отсюда пойти к вам, он не смог бы, и никто оттуда не может перейти к нам»." 
Luke16:27 Богач сказал: «Тогда прошу тебя, отец, пошли Элеазара в дом моего отца." 
Luke16:28 Ведь у меня пятеро братьев, пусть он предупредит их, чтобы и они не попали в это место мучений»." 
Luke16:29 Ибрахим ответил: «У них есть Таурат и Книга Пророков, пусть их слушают»." 
Luke16:30 «Нет, отец Ибрахим, — сказал богач, — вот если бы кто-то из мёртвых пришёл к ним, тогда бы они покаялись»." 
Luke16:31 На это Ибрахим ему ответил: «Если они Мусу и других пророков не слушают, то даже если кто-то воскреснет из мёртвых, их и это не убедит»." 
Luke17:1 Иса сказал Своим ученикам: — Всегда будет повод для греха, но горе тому, кто толкает людей на грех." 
Luke17:2 Для того, кто хотя бы одному из этих малых даст повод ко греху, было бы лучше, если бы ему надели на шею мельничный жёрнов и бросили в море." 
Luke17:3 Поэтому следите за собой! Если твой брат согрешает, упрекни его, и если он раскается, прости его." 
Luke17:4 Если даже он согрешит против тебя семь раз в день и семь раз придёт к тебе и скажет: «Я каюсь», прости его." 
Luke17:5 Посланники аль-Масиха как-то попросили Его: — Прибавь нам веры! 
Luke17:6 Повелитель ответил: — Если у вас есть вера величиной хоть с горчичное зерно, то вы можете сказать этому тутовому дереву: «Вырвись с корнем и пересади себя в море», и оно вам подчинится." 
Luke17:7 Допустим, у кого-то из вас есть раб, который пашет или пасёт овец. Скажете ли вы ему, когда он возвратится с поля: «Заходи, возляг и ешь»?" 
Luke17:8 Нет, вы скорее скажете: «Приготовь для меня ужин, затем подпояшься и прислуживай мне, пока я буду есть и пить, а потом будешь есть и пить сам»." 
Luke17:9 Благодарит ли хозяин раба за то, что тот делает, что ему приказано?" 
Luke17:10 Так и вы, когда сделаете всё, что вам было приказано, говорите: «Мы недостойные рабы, мы сделали лишь то, что обязаны были сделать»." 
Luke17:11 По пути в Иерусалим Иса проходил вдоль границы между Самарией и Галилеей. 
Luke17:12 Когда Он входил в одно селение, Его встретили десять прокажённых. Остановившись неподалёку," 
Luke17:13 они громко закричали: — Иса, Наставник, сжалься над нами!" 
Luke17:14 Когда Иса их увидел, Он сказал: — Пойдите и покажитесь священнослужителям. Те пошли и по дороге были исцелены." 
Luke17:15 Один из них, как только увидел, что исцелён, возвратился, громко прославляя Аллаха." 
Luke17:16 Он пал к ногам Исы и благодарил Его. И этот человек был самарянином. 
Luke17:17 — Разве не десять человек были очищены? — спросил Иса. — Где же остальные девять? 
Luke17:18 Почему никто из них, кроме этого чужеземца, не возвратился, чтобы прославить Аллаха?" 
Luke17:19 И сказал самарянину: — Встань и иди, твоя вера спасла тебя." 
Luke17:20 Однажды блюстители Закона спросили Ису, когда придёт Царство Аллаха. Он ответил: — Царство Аллаха не придёт зримым образом." 
Luke17:21 Никто не сможет сказать: «Вот оно здесь» или «Оно там», потому что Царство Аллаха уже среди вас." 
Luke17:22 Потом Он сказал ученикам: — Придёт такое время, когда вы захотите увидеть хотя бы один из дней правления Ниспосланного как Человек, но не увидите." 
Luke17:23 Вам будут говорить: «Вон Он там!» или «Вот Он здесь!» — но вы не бегите смотреть. 
Luke17:24 Потому что, когда Ниспосланный как Человек придёт вновь, это будет подобно блеску молнии, освещающему небо от края и до края." 
Luke17:25 Но прежде Ему предстоит вытерпеть много страданий и быть отвергнутым этим поколением. 
Luke17:26 Но как было во времена Нуха, так будет и в дни перед возвращением Ниспосланного как Человек." 
Luke17:27 Люди ели, пили, женились и выходили замуж до того дня, когда Нух вошёл в ковчег. Потом пришёл потоп и всех их уничтожил." 
Luke17:28 То же самое было и в дни Лута. Люди ели и пили, покупали и продавали, сажали и строили." 
Luke17:29 Но в день, когда Лут покинул Содом, с неба пролились дождём огонь и сера и всех их уничтожили." 
Luke17:30 Так же будет и в день, когда явится Ниспосланный как Человек." 
Luke17:31 В тот день, если кто-то окажется на крыше, а его вещи — в доме, пусть он не спускается вниз за вещами. И кто в поле — пусть уже не возвращается." 
Luke17:32 Помните жену Лута! 
Luke17:33 Кто пытается сохранить свою жизнь, тот потеряет её, и кто потеряет свою жизнь за Меня, тот сохранит её." 
Luke17:34 Говорю вам, что в ту ночь двое будут на одной постели, и один будет взят, а другой оставлен." 
Luke17:35 Две женщины будут вместе молоть зерно, и одна будет взята, а другая оставлена." 
Luke17:36  
Luke17:37 — Где, Повелитель? — спросили они. Иса ответил: — Где труп, туда соберутся и стервятники." 
Luke18:1 Желая показать ученикам, что следует всегда молиться и не унывать, Иса рассказал им такую притчу:" 
Luke18:2 — В одном городе был судья, который не боялся Аллаха и не стыдился людей." 
Luke18:3 В том же городе жила вдова, которая постоянно ходила к нему и умоляла: «Защити меня от моего противника»." 
Luke18:4 Некоторое время судья ей отказывал, но в конце концов решил: «Пусть я Аллаха не боюсь и с людьми не считаюсь," 
Luke18:5 но так как эта вдова постоянно надоедает мне, то я разрешу её тяжбу, иначе она замучит меня своими просьбами»." 
Luke18:6 И Повелитель сказал: — Слышите, что сказал несправедливый судья?" 
Luke18:7 Так неужели Аллах не защитит Своих избранных, которые взывают к Нему день и ночь? Неужели Он будет медлить с помощью?" 
Luke18:8 Говорю вам: Он без промедления защитит их. Но когда Ниспосланный как Человек придёт, то найдёт ли Он веру на земле?" 
Luke18:9 Тем, кто был уверен в собственной праведности и с презрением смотрел на других, Иса рассказал такую притчу:" 
Luke18:10 — Два человека пришли во двор храма помолиться. Один из них был блюститель Закона, а другой — сборщик налогов." 
Luke18:11 Блюститель Закона, встав, молился о себе так: «О Аллах, благодарю Тебя, что я не такой, как другие люди: воры, мошенники, неверные супруги или как этот сборщик налогов." 
Luke18:12 Я пощусь два раза в неделю и даю в храм десятую часть со всякого дохода». 
Luke18:13 А сборщик налогов, стоя вдали, не смел даже глаз к небу поднять, но бил себя в грудь и говорил: «О Аллах, будь милостив ко мне, грешнику»." 
Luke18:14 Говорю вам, что именно этот человек пошёл домой оправданным перед Аллахом, а не первый. Потому что каждый возвышающий себя будет унижен, а каждый принижающий себя будет возвышен." 
Luke18:15 Некоторые люди приносили к Исе даже младенцев, чтобы Он прикоснулся к ним и благословил. Ученики же, увидев это, не подпускали их." 
Luke18:16 Но Иса попросил поднести к Нему младенцев и сказал: — Пусть дети приходят ко Мне, не запрещайте им, потому что подобные им — подданные Царства Аллаха." 
Luke18:17 Говорю вам истину: кто не примет Царство Аллаха, как ребёнок, тот не войдёт в него." 
Luke18:18 Один начальник спросил Его: — Добрый Учитель, что мне делать, чтобы наследовать вечную жизнь?" 
Luke18:19 — Почему ты называешь Меня добрым? — ответил Иса. — Никто не добр, кроме одного Аллаха." 
Luke18:20 Ты знаешь повеления: «не нарушай супружескую верность», «не убивай», «не кради», «не лжесвидетельствуй», «почитай отца и мать»…" 
Luke18:21 — Всё это я соблюдаю ещё с дней моей юности, — сказал он." 
Luke18:22 Услышав это, Иса сказал ему: — Одного тебе ещё не хватает. Продай всё, что у тебя есть, и раздай деньги бедным, и тогда у тебя будет сокровище на небесах. Потом приходи и следуй за Мной." 
Luke18:23 Когда начальник услышал это, он опечалился, потому что был очень богат." 
Luke18:24 Иса посмотрел на него и сказал: — Как трудно богатым войти в Царство Аллаха! 
Luke18:25 Легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем богатому войти в Царство Аллаха." 
Luke18:26 Те, кто это слышал, спросили: — Кто же тогда вообще может быть спасён?" 
Luke18:27 Иса сказал: — Невозможное человеку возможно Аллаху. 
Luke18:28 Тогда Петир сказал: — Вот мы оставили всё, что у нас было, и пошли за Тобой." 
Luke18:29 Иса сказал им: — Говорю вам истину, каждый, кто оставил дом, или жену, или братьев, или родителей, или детей ради Царства Аллаха," 
Luke18:30 получит во много раз больше в этой жизни, а в будущем — жизнь вечную." 
Luke18:31 Иса, отведя двенадцать учеников в сторону, сказал им: — Вот мы идём в Иерусалим, и там исполнится всё написанное пророками о Ниспосланном как Человек." 
Luke18:32 Он будет отдан язычникам (римлянам), те будут глумиться над Ним, унижать Его, плевать в Него," 
Luke18:33 бичевать и затем убьют. Но на третий день Он воскреснет. 
Luke18:34 Ученики ничего из этого не поняли; всё, что Он сказал, было для них закрыто, и они не догадывались, что Он имел в виду." 
Luke18:35 Когда Иса подходил к Иерихону, у дороги сидел слепой и просил милостыню." 
Luke18:36 Услышав, что мимо идёт толпа, он спросил, что происходит." 
Luke18:37 — Идёт Иса из Назарета, — сказали ему." 
Luke18:38 Тогда слепой закричал: — Иса, Сын Давуда! Сжалься надо мной!" 
Luke18:39 Те, что шли впереди, стали говорить, чтобы он замолчал, но слепой кричал ещё громче: — Сын Давуда, сжалься надо мной!" 
Luke18:40 Иса остановился и велел, чтобы этого человека подвели к Нему. Когда тот подошёл, Иса спросил его:" 
Luke18:41 — Что ты хочешь, чтобы Я сделал для тебя? — Повелитель, я хочу видеть, — ответил слепой." 
Luke18:42 Иса сказал ему: — Прозри! Твоя вера исцелила тебя. 
Luke18:43 Слепой сразу же обрёл зрение и пошёл за Исой, славя Аллаха. И весь народ, увидев это, также восхвалял Аллаха." 
Luke19:1 Иса вошёл в Иерихон и проходил через город. 
Luke19:2 Там был человек, которого звали Заккай, он был начальником сборщиков налогов и богатым человеком." 
Luke19:3 Он пытался увидеть, кто же Этот Иса, но не мог из-за толпы, потому что был маленького роста." 
Luke19:4 Тогда, чтобы увидеть Его, Заккай забежал вперёд и залез на тутовое дерево, росшее в том месте, где Иса должен был проходить." 
Luke19:5 Когда Иса подошёл к этому месту, Он посмотрел вверх и сказал: — Заккай, спускайся скорее, потому что сегодня Я должен быть у тебя в доме." 
Luke19:6 Заккай быстро спустился и с радостью принял Его. 
Luke19:7 Все, кто видел это, начали возмущаться: — Он пошёл в гости к грешнику!" 
Luke19:8 Заккай же встал и сказал Исе: — Повелитель! Половину моего имущества я раздам бедным, а если я с кого-либо взял лишнее, я возвращу ему вчетверо!" 
Luke19:9 Тогда Иса сказал ему: — Сегодня в этот дом пришло спасение, потому что этот человек тоже сын Ибрахима!" 
Luke19:10 Ведь Ниспосланный как Человек пришёл, чтобы найти и спасти потерянное." 
Luke19:11 Тем, кто это слушал, Иса рассказал притчу. (Они были уже недалеко от Иерусалима, и люди полагали, что Царство Аллаха должно наступить немедленно.)" 
Luke19:12 Иса сказал: — Один знатный человек отправлялся в далёкую страну, чтобы получить царскую власть и вернуться." 
Luke19:13 Созвав десять своих рабов, он дал денег каждому в размере стодневного заработка. «Пустите эти деньги в дело, пока я не возвращусь», — сказал он." 
Luke19:14 Но жители его страны ненавидели его и послали вслед за ним посольство, чтобы заявить: «Мы не хотим, чтобы этот человек был нашим царём»." 
Luke19:15 Когда он возвратился, получив царскую власть, то приказал созвать к нему рабов, которым доверил деньги, чтобы спросить их, какую они получили прибыль." 
Luke19:16 Первый явился и говорит: «Господин, твои деньги принесли десятикратный доход!»" 
Luke19:17 «Молодец! — похвалил хозяин. — Ты хороший раб. Ты был верен в малом, получи теперь в управление десять городов»." 
Luke19:18 Пришёл второй раб и говорит: «Господин, твои деньги принесли пятикратный доход!»" 
Luke19:19 Хозяин ответил: «Получи теперь в управление пять городов». 
Luke19:20 Затем пришёл третий раб и говорит: «Господин, вот твои деньги, я хранил их завёрнутыми в платок." 
Luke19:21 Я боялся тебя, так как ты человек жестокий. Ты берёшь там, где не клал, и жнёшь там, где не сеял»." 
Luke19:22 Хозяин тогда говорит: «Ах ты, негодный раб! Я буду судить тебя твоими же словами! Ты знал, что я человек жестокий и что я беру там, где не клал, и жну там, где не сеял?" 
Luke19:23 Почему же ты не пустил мои деньги в оборот, чтобы, когда я вернусь, отдать их мне с прибылью?»" 
Luke19:24 И он сказал стоявшим там: «Заберите у него его деньги и отдайте тому, у кого уже есть десятикратная прибыль»." 
Luke19:25 «Господин, — говорят ему, — да ведь у него и так уже десятикратная прибыль!»" 
Luke19:26 Хозяин ответил: «Говорю вам, что каждому, у кого есть, будет дано ещё, а у кого нет, будет отнято и то, что он имеет." 
Luke19:27 А моих врагов, которые не хотели, чтобы я царствовал над ними, приведите сюда и убейте прямо передо мной»." 
Luke19:28 Сказав это, Иса пошёл дальше к Иерусалиму." 
Luke19:29 Приближаясь к Виффагии и Вифании, что расположены у Оливковой горы, Он послал вперёд двух учеников," 
Luke19:30 сказав: — Идите в селение, которое перед вами, и, войдя в него, вы найдёте там привязанного ослёнка, на которого ещё никто не садился. Отвяжите его и приведите сюда." 
Luke19:31 Если кто-нибудь вас спросит: «Зачем вы его отвязываете?» — отвечайте: «Он нужен Повелителю». 
Luke19:32 Ученики пошли и нашли всё так, как им сказал Иса." 
Luke19:33 Когда они отвязывали ослёнка, его хозяева спросили их: — Вы зачем отвязываете ослёнка?" 
Luke19:34 Они ответили: — Он нужен Повелителю. 
Luke19:35 Они привели ослёнка к Исе и, набросив на него свои плащи, посадили на него Ису." 
Luke19:36 Когда Он ехал, люди начали расстилать на дороге свои плащи." 
Luke19:37 И когда Он приблизился к месту, где дорога спускается с Оливковой горы, всё множество учеников начало радостно и громко прославлять Аллаха за все чудеса, которые они видели:" 
Luke19:38 — Благословен Царь, Который приходит во имя Вечного! Мир на небе и слава на высоте небес!" 
Luke19:39 Некоторые из бывших в толпе блюстителей Закона сказали Исе: — Учитель, запрети Своим ученикам!" 
Luke19:40 Он ответил: — Говорю вам, если они умолкнут, то камни начнут кричать." 
Luke19:41 Когда они подходили к Иерусалиму и уже был виден город, Иса заплакал о нём:" 
Luke19:42 — Если бы и ты сегодня понял, что могло бы принести тебе мир! Но сейчас это скрыто от твоих глаз." 
Luke19:43 Наступят дни, когда твои враги обнесут тебя осадными валами, окружат тебя и стеснят тебя со всех сторон." 
Luke19:44 Они уничтожат тебя и твоих жителей и не оставят в тебе камня на камне, потому что ты не распознал времени, когда Аллах посетил тебя." 
Luke19:45 Затем Иса вошёл во двор храма и стал выгонять оттуда тех, кто там торговал." 
Luke19:46 — Написано, — говорил Он им, — «Дом Мой будет домом молитвы», а вы превратили его в разбойничье логово." 
Luke19:47 Иса каждый день учил в храме, а главные священнослужители, учители Таурата и вожди народа искали случая, чтобы убить Его." 
Luke19:48 Однако они не знали, как это сделать, потому что все люди слушали Ису, боясь упустить хоть одно слово." 
Luke20:1 В один из дней, когда Иса учил в храме, проповедуя Радостную Весть, к Нему пришли главные священнослужители и учители Таурата со старейшинами." 
Luke20:2 — По какому праву Ты всё это делаешь, и кто дал Тебе такое право? — спросили они." 
Luke20:3 В ответ Иса сказал: — Я тоже задам вам вопрос. Скажите," 
Luke20:4 обряд погружения в воду, который совершал Яхия, был от Аллаха или от людей?" 
Luke20:5 Они стали совещаться между собой: — Если мы скажем: «От Аллаха», то Он спросит: «Почему же вы ему не поверили?»" 
Luke20:6 Если скажем: «От людей», то весь народ побьёт нас камнями, ведь они убеждены, что Яхия был пророком." 
Luke20:7 — Мы не знаем от кого, — ответили они." 
Luke20:8 — Тогда и Я вам не скажу, по какому праву Я всё это делаю, — сказал им Иса." 
Luke20:9 Он начал рассказывать народу притчу: — Один человек посадил виноградник. Он отдал его внаём виноградарям, а сам уехал в далёкую страну на долгое время." 
Luke20:10 Когда пришло время, он послал раба к виноградарям, чтобы они дали причитающуюся ему часть урожая. Виноградари же избили раба и отослали его с пустыми руками." 
Luke20:11 Он послал другого раба, но они и этого избили, поиздевались над ним и отослали с пустыми руками." 
Luke20:12 Он послал третьего раба. Они и этого изранили и выбросили из виноградника. 
Luke20:13 Тогда хозяин виноградника подумал: «Что же мне делать? Пошлю своего любимого сына, может, хоть его они устыдятся»." 
Luke20:14 Когда же виноградари увидели сына, они решили: «Это наследник. Давайте убьём его, чтобы наследство стало нашим»." 
Luke20:15 Они выбросили его из виноградника и убили. Что теперь сделает с ними хозяин виноградника? 
Luke20:16 Конечно же, он придёт и убьёт тех виноградарей, а виноградник отдаст другим. Слышавшие это воскликнули: — Пусть этого не случится!" 
Luke20:17 Но Иса, взглянув на них, сказал: — Что означают слова Писания: «Камень, Который отвергли строители, стал краеугольным»?" 
Luke20:18 Каждый, кто упадёт на Тот Камень, разобьётся вдребезги, а на кого Он упадёт, того раздавит." 
Luke20:19 Учители Таурата и главные священнослужители, поняв, что эту притчу Иса рассказал о них, хотели немедленно арестовать Его, но побоялись народа." 
Luke20:20 Они стали внимательно следить за Исой и подослали к Нему людей, которые, притворясь искренними, попытались бы подловить Его на слове, чтобы можно было отдать Его во власть римского наместника." 
Luke20:21 Те спросили Ису: — Учитель, мы знаем, что Ты правильно говоришь и учишь. Ты беспристрастен и истинно учишь пути Аллаха." 
Luke20:22 Следует ли нам платить дань римскому императору или нет? 
Luke20:23 Иса видел их лукавство и сказал: 
Luke20:24 — Покажите Мне серебряную монету. Кто на ней изображён и чьё на ней имя? — Императора, — ответили они." 
Luke20:25 — Вот и отдавайте императору то, что принадлежит императору, а Аллаху — то, что принадлежит Аллаху, — сказал Он им." 
Luke20:26 Они не могли подловить Его перед народом ни на каком Его слове, и, удивлённые Его ответом, замолчали." 
Luke20:27 К Исе подошли несколько саддукеев, которые утверждают, что нет воскресения мёртвых. Они спросили Его:" 
Luke20:28 — Учитель, Муса написал, что если у кого-либо умрёт брат, у которого была жена, но не было детей, то он должен жениться на вдове и восстановить род своему брату." 
Luke20:29 Так вот, было семеро братьев. Первый брат женился и умер бездетным." 
Luke20:30 Затем второй 
Luke20:31 и третий женились на ней, и так все семеро. И все они умерли, не оставив после себя детей." 
Luke20:32 Потом умерла и женщина. 
Luke20:33 Итак, после воскресения, чьей женой она будет, ведь все семеро были женаты на ней?" 
Luke20:34 Иса ответил им: — Люди этого века женятся и выходят замуж. 
Luke20:35 Те же, кто удостоится жить в будущем веке и будет воскрешён из мёртвых, не будут ни жениться, ни выходить замуж," 
Luke20:36 и умереть уже не смогут, но будут подобны ангелам. Они сыны Всевышнего, потому что участвуют в воскресении." 
Luke20:37 А то, что мёртвые воскресают, показал Муса в истории с терновым кустом, когда он назвал Вечного «Богом Ибрахима, Богом Исхака и Богом Якуба»." 
Luke20:38 Он Бог не мёртвых, а живых, потому что для Него все живы!" 
Luke20:39 Некоторые из учителей Таурата сказали: — Хорошо Ты ответил, Учитель!" 
Luke20:40 И больше уже никто не решался задавать Ему вопросы. Затем Иса спросил их: 
Luke20:41 — Почему говорят, что аль-Масих — лишь сын Давуда?" 
Luke20:42 Ведь сам Давуд сказал в книге Забур: «Вечный сказал моему Повелителю: „Сядь по правую руку от Меня," 
Luke20:43 пока Я не повергну всех врагов Твоих к ногам Твоим“». 
Luke20:44 Итак, Давуд называет аль-Масиха Повелителем. Как же в таком случае Он может быть всего лишь его сыном?" 
Luke20:45 Весь народ слушал Ису, а Он сказал Своим ученикам:" 
Luke20:46 — Остерегайтесь учителей Таурата. Они любят наряжаться в длинные одежды и любят, когда их приветствуют в людных местах. Они сидят на самых почётных местах в молитвенных домах и на званых обедах." 
Luke20:47 Они разоряют дома вдов и напоказ долго молятся. Таких ждёт очень суровое наказание. 
Luke21:1 Иса смотрел, как богатые клали свои дары в сокровищницу храма." 
Luke21:2 Он увидел также и бедную вдову, которая бросила две медные монетки." 
Luke21:3 — Говорю вам правду, — сказал Иса, — эта бедная вдова положила больше всех." 
Luke21:4 Потому что все давали от своего избытка, а она от своей нищеты положила всё, что у неё было на жизнь." 
Luke21:5 Когда присутствующие заговорили о храме, о том, как он украшен прекрасными камнями и дарами, принесёнными Аллаху, Иса сказал:" 
Luke21:6 — Наступит время, когда от всего, что вы здесь видите, не останется и камня на камне, всё будет разрушено." 
Luke21:7 Его спросили: — Учитель, когда это произойдёт? И какое знамение укажет на приближение этих событий?" 
Luke21:8 Он сказал: — Смотрите, чтобы никто не обманул вас, потому что многие будут приходить под Моим именем, говоря, что они — это Я и что время настало. Не идите за ними." 
Luke21:9 Когда вы услышите о войнах и восстаниях, не бойтесь. Всё это должно произойти сначала, но конец наступит не сразу." 
Luke21:10 Иса продолжал: — Народ поднимется на народ и царство на царство. 
Luke21:11 Будут сильные землетрясения, голод и эпидемии в разных местах, будут происходить ужасные события и явятся великие знамения на небе." 
Luke21:12 Но ещё до того, как всё это произойдёт, вас будут арестовывать и преследовать. Вас будут приводить в молитвенные дома иудеев на суд и бросать в темницы, будут ставить перед царями и правителями, и всё это из-за Моего имени." 
Luke21:13 Тогда у вас будет возможность свидетельствовать. 
Luke21:14 Но не беспокойтесь заранее о том, что вам говорить в свою защиту," 
Luke21:15 потому что Я дам вам такие слова и такую мудрость, что никто из ваших противников не сможет противоречить или противостоять вам." 
Luke21:16 Вас будут предавать даже родители, братья, родственники и друзья, и некоторых из вас убьют." 
Luke21:17 Все будут ненавидеть вас из-за Меня," 
Luke21:18 но ни один волос не упадёт с вашей головы. 
Luke21:19 Своей стойкостью вы спасёте ваши души. 
Luke21:20 Когда вы увидите Иерусалим окружённым войсками, то знайте, что время его разрушения близко." 
Luke21:21 Тогда те, кто находится в Иудее, пусть бегут в горы, кто в городе — пусть бегут из него, кто вне города — пусть не входят в него," 
Luke21:22 потому что это будет временем возмездия и исполнения всего написанного. 
Luke21:23 Горе беременным и кормящим грудью в те дни, потому что великое бедствие постигнет эту землю и гнев изольётся на этот народ." 
Luke21:24 Люди будут гибнуть от меча, и их будут уводить в плен во все народы. Иерусалим будут топтать язычники, и так до тех пор, пока время язычников не окончится." 
Luke21:25 На солнце, луне и звёздах появятся знамения, а на земле народы будут в трепете и отчаянии от рёва морских волн." 
Luke21:26 Они ослабеют от страха перед бедствиями, надвигающимися на мир, и даже небесные тела поколеблются." 
Luke21:27 И тогда они увидят Ниспосланного как Человек, идущего на облаке с силой и великой славой." 
Luke21:28 Когда это начнёт сбываться, встаньте и поднимите головы, потому что ваше избавление уже близко." 
Luke21:29 Потом Он рассказал им такую притчу: — Посмотрите на инжир и на все деревья. 
Luke21:30 Когда на них появляются листья, вы знаете, что уже приближается лето." 
Luke21:31 Так и здесь, когда вы увидите, что это сбывается, знайте, что Царство Аллаха уже близко." 
Luke21:32 Говорю вам истину, ещё не исчезнет это поколение, как всё это произойдёт." 
Luke21:33 Небо и земля исчезнут, но Мои слова останутся в силе." 
Luke21:34 Смотрите, чтобы ваши сердца не были отягощены разгулом, пьянством и житейскими заботами и чтобы этот день не застиг вас врасплох," 
Luke21:35 как западня, потому что он обрушится на всех людей, живущих по всей земле." 
Luke21:36 Всегда бодрствуйте и молитесь, чтобы вам оказаться в силах избежать всех этих бедствий и без стыда предстать перед Ниспосланным как Человек." 
Luke21:37 Каждый день Иса учил в храме, а вечером шёл на Оливковую гору и проводил там ночь." 
Luke21:38 А рано утром народ опять собирался в храме, чтобы слушать Его." 
Luke22:1 Приближался праздник Пресных хлебов, называемый праздником Освобождения." 
Luke22:2 Главные священнослужители и учители Таурата искали способа разделаться с Исой так, чтобы не вызвать возмущения народа." 
Luke22:3 Тогда Шайтан вошёл в Иуду, которого называли Искариотом, одного из двенадцати учеников." 
Luke22:4 Иуда пошёл и сговорился с главными священнослужителями и с начальниками храмовой стражи, как предать им Ису." 
Luke22:5 Те обрадовались и обещали заплатить ему. 
Luke22:6 Иуда согласился и стал искать удобного случая, когда с Исой не будет народа, чтобы предать Его." 
Luke22:7 Наступил первый день праздника Пресных хлебов, когда иудеям следовало заколоть ягнёнка в память об их освобождении," 
Luke22:8 и Иса послал Петира и Иохана с поручением: — Идите и приготовьте для нас праздничный ужин. 
Luke22:9 — Где Ты хочешь, чтобы мы его приготовили? — спросили они." 
Luke22:10 Он ответил: — Когда вы войдёте в город, то встретите человека, несущего кувшин с водой. Идите за ним в дом, куда он войдёт," 
Luke22:11 и скажите хозяину дома: «Учитель спрашивает тебя: „Где комната для гостей, в которой Я буду есть праздничный ужин с Моими учениками?“»" 
Luke22:12 Он вам покажет большую комнату наверху, в которой уже всё подготовлено. Там и приготовьте ужин." 
Luke22:13 Они пошли, и всё произошло так, как им сказал Иса, и они приготовили праздничный ужин." 
Luke22:14 Когда подошло время, Иса со Своими посланниками возлёг у стола." 
Luke22:15 Иса сказал им: — Я очень хотел отметить этот праздник вместе с вами перед Моими страданиями. 
Luke22:16 Говорю вам, что Я уже не буду его отмечать до тех пор, пока в Царстве Аллаха его смысл не будет открыт в полной мере." 
Luke22:17 Взяв чашу и поблагодарив за неё Аллаха, Он сказал: — Возьмите её и разделите между собой." 
Luke22:18 Говорю вам, что Я уже не буду пить от плода виноградного до тех пор, пока не придёт Царство Аллаха." 
Luke22:19 Затем, взяв хлеб и поблагодарив за него Аллаха, Он разломил его и дал ученикам со словами: — Это Моё тело, отдаваемое за вас. Делайте это в воспоминание обо Мне." 
Luke22:20 Также взял и чашу после ужина и сказал: — Эта чаша — новое священное соглашение, скреплённое Моей кровью, которая за вас проливается." 
Luke22:21 Но рука того, кто предаёт Меня, на одном столе с Моей." 
Luke22:22 Да, Ниспосланный как Человек уходит так, как было предназначено, но горе тому человеку, который предаёт Его." 
Luke22:23 Тогда ученики начали спрашивать друг друга, кто из них мог бы совершить такое." 
Luke22:24 Потом они начали спорить, кто из них должен считаться самым великим." 
Luke22:25 Иса тогда сказал им: — Цари этого мира господствуют над своими людьми, правители народа именуют себя благодетелями," 
Luke22:26 но вы не будьте как они. Напротив, пусть самый великий среди вас будет как самый меньший, и начальник — как слуга." 
Luke22:27 Ведь кто важнее: тот, кто возлежит за столом, или тот, кто прислуживает? Разве не тот, кто возлежит? Я же среди вас как слуга." 
Luke22:28 Вы были со Мной во всех Моих испытаниях," 
Luke22:29 и как Мой Отец дал Мне царскую власть, так Я теперь даю её вам," 
Luke22:30 чтобы и вы могли есть и пить за Моим столом в Моём Царстве, и вы сядете на престолах править двенадцатью родами Исраила." 
Luke22:31 Шимон, Шимон, Шайтан просил и получил разрешение на то, чтобы все вы были испытаны, подобно тому, как просеивают пшеницу," 
Luke22:32 но Я молился о тебе, чтобы ты не потерял веру. И ты сам, когда вновь обратишься ко Мне, укрепи своих братьев." 
Luke22:33 Петир ответил: — Повелитель, я готов идти с Тобой и в темницу, и на смерть!" 
Luke22:34 Но Иса сказал: — Говорю тебе, Петир, не успеет сегодня и петух пропеть, как ты трижды отречёшься от того, что знаешь Меня." 
Luke22:35 Потом Иса спросил их: — Когда Я посылал вас без кошелька, без сумки, без сандалий, нуждались ли вы в чём-либо? — Ни в чём, — ответили ученики." 
Luke22:36 — Сейчас же, если у вас есть кошелёк, возьмите его, возьмите и сумку, и если у вас нет меча, то продайте плащ, но купите меч." 
Luke22:37 Говорю вам, что со Мной должно исполниться сказанное в Писании: «Он был причислен к преступникам». Всё, что обо Мне было написано, скоро исполнится." 
Luke22:38 Ученики сказали: — Смотри, Повелитель, у нас есть два меча. — Достаточно об этом, — ответил Иса." 
Luke22:39 Иса, как обычно, пошёл на Оливковую гору, и Его ученики пошли с Ним." 
Luke22:40 Придя на место, Иса сказал: — Молитесь, чтобы вам не поддаться искушению." 
Luke22:41 Он отошёл от них примерно на расстояние брошенного камня, опустился на колени и начал молиться:" 
Luke22:42 — Отец, если Ты хочешь, пронеси эту чашу страданий мимо Меня, но пусть всё будет не по Моей воле, а по Твоей." 
Luke22:43 Тогда с небес Ему явился ангел и укреплял Его. 
Luke22:44 В муках Иса стал молиться ещё горячее, и сделался пот Его как капли крови, стекавшие на землю." 
Luke22:45 Когда Он поднялся с молитвы и вернулся к ученикам, то нашёл их спящими, потому что они были измучены печалью." 
Luke22:46 — Почему вы спите? — спросил Иса. — Вставайте и молитесь, чтобы вам не поддаться искушению." 
Luke22:47 Он ещё говорил, когда приблизилась толпа, во главе которой шёл тот, кого звали Иудой, один из двенадцати учеников. Он подошёл к Исе, чтобы поцеловать Его." 
Luke22:48 Иса сказал: — Иуда, ты поцелуем предаёшь Ниспосланного как Человек?" 
Luke22:49 Когда же те, кто был с Исой, увидели, что происходит, они спросили: — Повелитель, а что, если нам ударить мечом?" 
Luke22:50 И один из них ударил раба главного священнослужителя и отсёк ему правое ухо. 
Luke22:51 Но Иса сказал: — Прекратите, довольно! Он прикоснулся к уху раба и исцелил его." 
Luke22:52 Затем Иса сказал главным священнослужителям, начальникам храмовой стражи и старейшинам, которые пришли за Ним: — Что Я, разбойник, что вы пришли с мечами и кольями?" 
Luke22:53 Я каждый день был с вами в храме, и вы не схватили Меня. Но сейчас ваше время, сейчас власть тьмы." 
Luke22:54 Они схватили Его и повели в дом верховного священнослужителя. Петир шёл за ними на некотором расстоянии. 
Luke22:55 Посреди двора разожгли костёр, и Петир вместе с другими людьми сел к нему греться." 
Luke22:56 Одна из служанок, увидев Петира в свете огня, пристально всмотрелась в него и сказала: — Этот человек тоже был с Ним." 
Luke22:57 Но Петир отрицал это. — Я не знаю Его, женщина, — сказал он." 
Luke22:58 Немного позже кто-то другой увидел его и сказал: — Ты тоже один из них. — Нет, друг, — ответил Петир." 
Luke22:59 Примерно час спустя ещё кто-то стал утверждать: — Точно, этот человек тоже был с Ним, ведь он галилеянин." 
Luke22:60 Но Петир сказал: — Я не знаю, о чём ты говоришь! И тотчас, когда он ещё говорил, пропел петух." 
Luke22:61 Повелитель повернулся и посмотрел на Петира. И тогда Петир вспомнил слова Повелителя, как Он сказал ему: — Прежде чем пропоёт петух сегодня, ты трижды отречёшься от Меня." 
Luke22:62 И выйдя наружу, он горько заплакал." 
Luke22:63 Люди, охранявшие Ису, стали насмехаться над Ним и бить Его." 
Luke22:64 Они завязывали Ему глаза и требовали: — Эй Ты, пророк! Скажи нам, кто Тебя ударил?" 
Luke22:65 И говорили Ему много других оскорблений. 
Luke22:66 Рано утром старейшины народа, главные священнослужители и учители Таурата собрались вместе на Совет. К ним ввели Ису." 
Luke22:67 — Если Ты обещанный Масих, то скажи нам прямо, — требовали они. Иса ответил: — Если Я скажу вам, вы не поверите," 
Luke22:68 и если Я вас спрошу, вы Мне не ответите." 
Luke22:69 Однако с этого времени Ниспосланный как Человек будет сидеть по правую руку от Всемогущего Бога. 
Luke22:70 Они все стали спрашивать: — Так Ты что, Сын Всевышнего (Царственный Спаситель)? Он ответил: — Вы сами говорите, что это Я." 
Luke22:71 Тогда они сказали: — Какие нам ещё нужны свидетельства?! Мы слышали это из Его собственных уст! 
Luke23:1 Все встали и повели Ису к Пилату. 
Luke23:2 Там они начали обвинять Его: — Мы установили, что Этот Человек совращает наш народ. Он запрещает платить дань императору и называет Себя обещанным Масихом, Царём." 
Luke23:3 Пилат спросил Его: — Ты Царь иудеев? — Ты сам так говоришь, — ответил Иса." 
Luke23:4 Тогда Пилат сказал главным священнослужителям и толпе: — У меня нет никаких оснований осудить Этого Человека. 
Luke23:5 Но они настаивали: — Он Своим учением возмущает народ по всей Иудее, начал в Галилее, а теперь пришёл сюда." 
Luke23:6 — Этот Человек — галилеянин? — спросил, услышав это, Пилат." 
Luke23:7 И узнав, что Иса был из области, подвластной Ироду, который тоже был в это время в Иерусалиме, он послал Ису к нему." 
Luke23:8 Ирод, увидев Ису, очень обрадовался, потому что уже давно хотел Его увидеть. Он много слышал об Исе и надеялся, что Тот совершит для него какое-нибудь чудо." 
Luke23:9 Он задавал Ему много вопросов, но Иса ничего не отвечал." 
Luke23:10 Стоявшие там главные священнослужители и учители Таурата усиленно обвиняли Ису. 
Luke23:11 Ирод же и его солдаты, посмеявшись и поиздевавшись над Исой, надели на Него царское одеяние и отослали обратно к Пилату." 
Luke23:12 В этот день Ирод и Пилат стали друзьями, а прежде они враждовали." 
Luke23:13 Пилат, созвав главных священнослужителей, начальников и народ," 
Luke23:14 сказал им: — Вы привели ко мне Этого Человека и сказали, что Он подстрекает народ. Допросив Его в вашем присутствии, я не нахожу Его виновным в том, в чём вы Его обвиняете." 
Luke23:15 Ирод тоже не нашёл в Нём никакой вины и отослал Его обратно к нам. Как видите, Он не сделал ничего, достойного смерти." 
Luke23:16 Поэтому я прикажу бичевать Его, а затем отпущу." 
Luke23:17  
Luke23:18 Тогда все в один голос закричали: — Смерть Ему! Отпусти нам Бар-Аббу! 
Luke23:19 (Бар-Абба был заключён в темницу за поднятый в городе мятеж и за убийство.) 
Luke23:20 Пилат же хотел отпустить Ису и ещё раз спросил их. 
Luke23:21 Но они кричали: — Распни, распни Его!" 
Luke23:22 Пилат в третий раз спросил: — За что? Какое зло сделал Он? Я не нашёл за Ним никакой вины, за которую Он мог бы быть приговорён к смерти. Я прикажу бичевать Его, а затем отпущу!" 
Luke23:23 Но они продолжали громко кричать и настаивать, чтобы Иса был распят. В конце концов криками они добились своего." 
Luke23:24 Пилат согласился выполнить их требование. 
Luke23:25 Он освободил, как они и просили, того, кто находился в темнице за бунт и за убийство, а Ису отдал на их волю." 
Luke23:26 Когда Ису повели на распятие, конвоиры схватили некоего Шимона из Кирены, шедшего с поля, взвалили на него крест и заставили нести его за Исой." 
Luke23:27 Среди множества людей, шедших за Исой, были и женщины, которые били себя в грудь и рыдали о Нём." 
Luke23:28 Иса повернулся к ним и сказал: — Дочери Иерусалима, не плачьте обо Мне, плачьте лучше о себе и о своих детях." 
Luke23:29 Наступает такое время, когда будут говорить: «Благословенны бесплодные, нерожавшие и не кормившие грудью!»" 
Luke23:30 Тогда «люди скажут горам: „Падите на нас!“ и холмам: „Покройте нас!“». 
Luke23:31 Ведь если с Праведником так поступают, то что же будет с грешниками?" 
Luke23:32 С Исой вели на казнь и двух преступников. 
Luke23:33 Когда они пришли на место, называемое Лобным, там распяли и Его, и преступников, одного по правую, а другого по левую сторону от Него." 
Luke23:34 Иса говорил: — Отец, прости им, ведь они не знают, что делают. Солдаты разделили между собой одежду Исы, бросив жребий." 
Luke23:35 Народ стоял и смотрел. Начальники же смеялись над Ним: — Спасал других! Пусть теперь спасёт Самого Себя, если Он Избранник Аллаха — аль-Масих!" 
Luke23:36 Солдаты тоже насмехались над Ним. Они давали Исе кислое вино 
Luke23:37 и говорили: — Спаси Себя, если Ты Царь иудеев!" 
Luke23:38 А над Исой на кресте была надпись: « это царь иудеев***». 
Luke23:39 Один из распятых преступников оскорблял Его, говоря: — Разве Ты не обещанный Масих? Спаси Себя и нас!" 
Luke23:40 Другой же унимал его и говорил: — Побойся Аллаха! Ведь ты приговорён к тому же. 
Luke23:41 Мы наказаны справедливо и получили по заслугам, а Этот Человек не сделал ничего плохого." 
Luke23:42 И он сказал: — Иса, вспомни меня, когда вернёшься как Царь." 
Luke23:43 — Говорю тебе истину: сегодня ты будешь со Мной в раю, — ответил ему Иса." 
Luke23:44 Было около полудня, и по всей земле стало темно, и это продолжалось до трёх часов дня." 
Luke23:45 Солнце померкло, и завеса в храме разорвалась на две части." 
Luke23:46 Иса громко крикнул: — Отец, в Твои руки Я отдаю Мой дух! Сказав это, Он испустил дух." 
Luke23:47 Когда римский офицер всё это увидел, он прославил Всевышнего и сказал: — Этот Человек действительно был невиновен!" 
Luke23:48 И все люди, собравшиеся посмотреть на казнь, увидев, что произошло, возвращались по домам, ударяя себя в грудь." 
Luke23:49 Но все, кто знал Ису, включая и женщин, которые шли за Ним из Галилеи, стояли в отдалении, наблюдая за происходящим." 
Luke23:50 Там был добрый и праведный человек, которого звали Юсуф. Будучи членом Совета," 
Luke23:51 он, однако, не был согласен с решением и делом иудейских вождей. Юсуф был уроженцем города Аримафеи в Иудее и ожидал прихода Царства Аллаха." 
Luke23:52 Этот человек пошёл к Пилату и попросил тело Исы. 
Luke23:53 Он снял тело, обернул его в льняное полотно и положил в высеченную в скале могильную пещеру, где ещё никого до этого не хоронили." 
Luke23:54 Это была пятница — день приготовления к иудейской субботе, которая уже наступала." 
Luke23:55 За Юсуфом пошли женщины, пришедшие с Исой из Галилеи, они видели могильную пещеру и то, как тело Исы было положено в неё." 
Luke23:56 Вернувшись, они приготовили душистые мази и масла. Субботу они провели в покое согласно повелению Таурата." 
Luke24:1 Рано утром в первый день недели, женщины, взяв приготовленные душистые мази, пришли к могильной пещере." 
Luke24:2 Здесь они обнаружили, что камень, закрывавший вход в могилу, отвален." 
Luke24:3 Войдя внутрь, они не нашли тела Повелителя Исы." 
Luke24:4 Стоя в недоумении, они увидели, что рядом с ними вдруг появились два человека в сияющих одеждах." 
Luke24:5 В испуге женщины опустили свои лица к земле, но те сказали им: — Что вы ищете живого среди мёртвых?" 
Luke24:6 Его здесь нет, Он воскрес! Вспомните, что Он говорил вам ещё в Галилее:" 
Luke24:7 «Ниспосланный как Человек должен быть предан в руки грешников, распят, и на третий день воскреснуть»." 
Luke24:8 Тогда они вспомнили слова Исы 
Luke24:9 и, вернувшись от могильной пещеры, рассказали обо всём одиннадцати посланникам аль-Масиха и всем остальным." 
Luke24:10 Среди тех, кто рассказал это посланникам аль-Масиха, были Марьям из Магдалы, Иоханна, Марьям — мать Якуба и другие женщины." 
Luke24:11 Но они не поверили рассказу женщин, им казалось, что это лишь пустые слова." 
Luke24:12 Петир, однако же, побежал к могильной пещере. Он наклонился, заглянул внутрь и увидел только льняные полотна. Он вернулся к себе, удивляясь всему случившемуся." 
Luke24:13 В тот же день двое из учеников шли в селение Эммаус, что расположено в одиннадцати километрах от Иерусалима," 
Luke24:14 и говорили обо всём, что произошло." 
Luke24:15 И когда они разговаривали и спорили, вдруг Сам Иса подошёл и присоединился к ним," 
Luke24:16 но они были словно в ослеплении и не узнали Его. 
Luke24:17 Иса спросил их: — О чём это вы говорите между собой по дороге? Они остановились с печальными лицами. 
Luke24:18 Один из них, которого звали Клеопа, ответил: — Ты, видно, единственный из пришедших в Иерусалим, кто не знает о том, что произошло в эти дни." 
Luke24:19 — О чём? — спросил Он. — О том, что произошло с Исой из Назарета, — ответили они. — Он был пророком, сильным перед Аллахом и перед людьми в словах и делах." 
Luke24:20 Главные священнослужители и наши вожди осудили Его на смерть и распяли. 
Luke24:21 А мы надеялись, что Он Тот, Кто должен освободить Исраил. Но вот уже третий день, как всё это произошло." 
Luke24:22 Однако некоторые из наших женщин удивили нас. Они пошли сегодня рано утром к могильной пещере," 
Luke24:23 и, не найдя там Его тела, вернулись и рассказали нам, что им явились ангелы и сказали, что Он жив." 
Luke24:24 Потом некоторые из наших друзей пошли к могильной пещере и нашли там всё, как рассказали женщины, но Его они не видели." 
Luke24:25 Иса сказал им: — Как же вы глупы, как медленно вы соображаете, чтобы верить всему, что предсказали пророки!" 
Luke24:26 Разве не должен был аль-Масих пройти через все эти страдания и затем принять Свою славу? 
Luke24:27 И Он объяснил им, что было сказано о Нём во всём Писании, от Таурата и до Книги Пророков." 
Luke24:28 Когда они подходили к селению, Иса сделал вид, что хочет идти дальше," 
Luke24:29 но они стали уговаривать Его: — Останься с нами, ведь уже вечер, день почти окончился. И Он вошёл в дом и остался с ними." 
Luke24:30 За столом Иса взял хлеб, благословил его, разломил и дал им." 
Luke24:31 Тогда их глаза открылись, и они узнали Ису! Но Он стал невидим для них." 
Luke24:32 Они стали говорить друг другу: — Разве не горело в нас сердце, когда Он говорил с нами по дороге и объяснял нам Писание?!" 
Luke24:33 Они встали и сразу же пошли обратно в Иерусалим. Там они нашли одиннадцать посланников аль-Масиха и тех, кто был вместе с ними." 
Luke24:34 Те сказали им, что Повелитель действительно воскрес и явился Шимону." 
Luke24:35 Затем эти двое рассказали всё, что произошло с ними по дороге, и то, как они узнали Ису, когда Он разламывал хлеб." 
Luke24:36 Они ещё говорили, когда Иса Сам появился среди них и сказал: — Мир вам!" 
Luke24:37 Они замерли в испуге, думая, что видят призрак." 
Luke24:38 Он же сказал им: — Что вы так испуганы? Почему вы сомневаетесь? 
Luke24:39 Посмотрите на Мои руки и на Мои ноги. Это же Я! Потрогайте Меня и рассмотрите. У духов ведь не бывает ни тела, ни костей, а у Меня, как видите, есть." 
Luke24:40 Сказав это, Он показал им Свои руки и ноги." 
Luke24:41 Но они, радуясь и изумляясь, ещё не могли поверить. Тогда Иса спросил их: — У вас есть что-нибудь поесть?" 
Luke24:42 Они дали Ему печёной рыбы. 
Luke24:43 Он взял и ел перед ними. 
Luke24:44 — Об этом Я и говорил вам, когда был ещё с вами, — сказал Он. — Всё записанное обо Мне в Таурате, в Книге Пророков и в Забуре должно исполниться." 
Luke24:45 Затем Он раскрыл их умы к пониманию Писания. 
Luke24:46 — Написано, что аль-Масих должен пострадать и на третий день воскреснуть из мёртвых, — сказал Он им. —" 
Luke24:47 Во имя Его всем народам, начиная от Иерусалима, будет проповедано покаяние и прощение грехов." 
Luke24:48 Вы свидетели всему этому. 
Luke24:49 Я же пошлю вам Святого Духа, обещанного Моим Отцом, но пока вы не получите силу свыше, оставайтесь в городе." 
Luke24:50 Потом Он вывел их из города до Вифании и, подняв руки, благословил их." 
Luke24:51 И в то время как Он благословлял их, Он стал отдаляться от них и поднялся на небеса." 
Luke24:52 Ученики поклонились Ему и, безмерно радуясь, возвратились в Иерусалим," 
Luke24:53 где постоянно находились в храме, славя Аллаха." 
John1:1 В начале было Слово, и Слово было со Всевышним, и Слово было Всевышним." 
John1:2 Оно было в начале со Всевышним. 
John1:3 Всё, что существует, было сотворено через Него, и без Него ничего из того, что есть, не начало своё существование." 
John1:4 В Нём заключена жизнь, и эта жизнь — Свет человечеству." 
John1:5 Свет светит во тьме, и тьма не поглотила его." 
John1:6 Аллахом был послан человек по имени Яхия. 
John1:7 Он пришёл как свидетель, чтобы свидетельствовать о Свете, чтобы благодаря ему все поверили в Этот Свет." 
John1:8 Сам он не был Светом, но пришёл, чтобы свидетельствовать о Свете." 
John1:9 Был истинный Свет, Который просвещает каждого человека, приходящего в мир." 
John1:10 Он был в мире, который через Него был создан, но мир не узнал Его." 
John1:11 Он пришёл к Своему народу, но народ не принял Его." 
John1:12 Но всем тем, кто Его принял и кто поверил в Него, Он дал власть стать детьми Всевышнего —" 
John1:13 детьми, рождёнными не от крови, не от желаний или намерений человека, а рождёнными от Всевышнего." 
John1:14 Слово стало Человеком и жило среди нас. Мы видели Его славу, славу, которой наделён лишь Он — единственный Сын Небесного Отца, полный благодати и истины." 
John1:15 Яхия свидетельствовал о Нём, провозглашая: — Это Тот, о Ком я говорил: «Идущий за мной — выше меня, потому что Он существовал ещё до меня»." 
John1:16 По Его безграничной благодати мы все получили одно благословение за другим. 
John1:17 Ведь через пророка Мусу был дан Закон, а благодать и истина пришли через Ису, обещанного Масиха." 
John1:18 Всевышнего никто никогда не видел, Его явил нам единственный Сын Его, Который всегда пребывает с Отцом и Который Сам — Всевышний." 
John1:19 И вот свидетельство Яхии. Когда предводители иудеев послали к нему из Иерусалима священнослужителей и левитов, чтобы спросить его, кто он такой," 
John1:20 он сказал им прямо, не скрывая: — Я не аль-Масих." 
John1:21 Они спросили его: — Тогда кто же ты? Пророк Ильяс? Он ответил: — Нет. — Так ты Пророк, предсказанный Мусой? — Нет, — отвечал Яхия." 
John1:22 — Кто же ты? — спросили они тогда. — Скажи, чтобы мы смогли передать твой ответ тем, кто нас послал. Что ты сам скажешь о себе?" 
John1:23 Яхия ответил им словами пророка Исаии: — «Я голос, который раздаётся в пустыне: выпрямите путь для Вечного»." 
John1:24 А посланные были блюстителями Закона. 
John1:25 Они допытывались: — Если ты не аль-Масих, не Ильяс и не Пророк, то почему ты совершаешь над народом обряд погружения в воду?" 
John1:26 Яхия ответил им: — Я только совершаю обряд погружения в воду. Но среди вас стоит Тот, Кого вы не знаете." 
John1:27 Он Тот, Кто придёт после меня, и я даже не достоин развязать ремни Его сандалий." 
John1:28 Это происходило в Вифании, на восточном берегу реки Иордан, там, где Яхия совершал над народом обряд погружения в воду." 
John1:29 На следующий день Яхия увидел идущего к нему Ису и сказал: — Вот Жертвенный Ягнёнок Аллаха, Который забирает грех мира!" 
John1:30 Это о Нём я говорил: «Тот, Кто идёт за мной, — выше меня, потому что Он существовал ещё до меня»." 
John1:31 Я сам не знал, кто Он, но я пришёл совершать обряд погружения в воду для того, чтобы Он был явлен Исраилу." 
John1:32 И Яхия подтвердил свои слова: — Я видел, как Дух спускался на Него с небес в образе голубя и как Он остался на Нём." 
John1:33 Я бы не узнал Его, если бы Пославший меня совершать обряд погружения в воду не сказал мне: «На Кого опустится и на Ком останется Дух, Тот и будет погружать людей в Святого Духа»." 
John1:34 Я видел это и свидетельствую, что Он — Сын Всевышнего (аль-Масих)!" 
John1:35 На следующий день Яхия опять стоял с двумя своими учениками. 
John1:36 Увидев идущего Ису, он сказал: — Вот Жертвенный Ягнёнок Аллаха!" 
John1:37 Оба ученика, услышав эти слова, последовали за Исой." 
John1:38 Иса обернулся и увидел, что они идут за Ним. — Что вы хотите? — спросил Он. — Рабби (что значит ‘учитель’), скажи, где Ты живёшь? — спросили они." 
John1:39 — Идите за Мной, и вы сами увидите, — сказал Иса. Было около четырёх часов пополудни. Они пошли, увидели, где Он живёт, и пробыли у Него до вечера того дня." 
John1:40 Одним из двух, слышавших слова Яхии об Исе и пошедших за Ним, был Андер, брат Шимона Петира." 
John1:41 Он разыскал своего брата Шимона и сказал: — Мы нашли аль-Масиха (что означает ‘Помазанник’)! 
John1:42 И привёл его к Исе. Иса посмотрел на Шимона и сказал: — Шимон, сын Ионы, тебя будут звать Кифа (что значит ‘камень’, то есть Петир)." 
John1:43 На следующий день Иса решил идти в Галилею. Он нашёл Филиппа и сказал ему: — Следуй за Мной! 
John1:44 Филипп был из Вифсаиды, из того же города, что и Андер с Петиром." 
John1:45 Он нашёл Нафанаила и сказал ему: — Мы встретили Того, о Ком писал в Таурате Муса и о Ком писали другие пророки. Это Иса, сын Юсуфа, из Назарета." 
John1:46 Нафанаил ответил: — Разве из Назарета может быть что-нибудь доброе? — Пойди и посмотри, — сказал Филипп." 
John1:47 Когда Иса увидел идущего к Нему Нафанаила, Он сказал: — Вот истинный исраильтянин, в котором нет ни тени притворства." 
John1:48 — Откуда Ты меня знаешь? — удивился Нафанаил. Иса ответил: — Ещё до того, как Филипп позвал тебя, Я видел тебя под инжиром." 
John1:49 Тогда Нафанаил сказал: — Учитель, Ты действительно Сын Всевышнего, Ты Царь Исраила!" 
John1:50 Иса сказал: — Ты говоришь это потому, что Я сказал, что видел тебя под инжиром. Ты увидишь чудеса ещё больше этого." 
John1:51 И добавил: — Говорю вам истину: вы увидите открытые небеса и ангелов Аллаха, поднимающихся и спускающихся к Ниспосланному как Человек." 
John2:1 Через два дня в Кане, что в Галилее, был свадебный пир, и мать Исы была там." 
John2:2 Иса и Его ученики тоже были приглашены на свадьбу. 
John2:3 Случилось так, что во время пира кончилось вино, и мать Исы тогда сказала Ему: — У них нет вина." 
John2:4 Иса ответил: — О, женщина, почему Я должен заботиться об этом? Моё время ещё не настало." 
John2:5 Мать Исы сказала слугам: — Делайте то, что Он вам скажет." 
John2:6 Рядом стояло шесть больших каменных сосудов, которые иудеи использовали для обрядовых омовений. В каждый сосуд вмещалось от восьмидесяти до ста двадцати литров воды." 
John2:7 Иса сказал слугам: — Наполните сосуды водой. Те наполнили их водой доверху. 
John2:8 — А теперь зачерпните, — сказал Он, — и отнесите распорядителю пира. Они так и сделали." 
John2:9 Тот попробовал воду, ставшую вином. Он не знал, откуда взялось вино, об этом знали только слуги. Распорядитель отозвал в сторону жениха" 
John2:10 и сказал ему: — Все подают вначале вино получше, а потом, когда гости напьются, подают вино похуже. А ты сберегал лучшее вино до сих пор." 
John2:11 Так Иса положил начало знамениям в Кане Галилейской и явил Свою славу; и Его ученики уверовали в Него. 
John2:12 После этого Иса вместе с матерью, братьями и учениками пошёл в Капернаум, и там они пробыли несколько дней." 
John2:13 Приближалось время иудейского праздника Освобождения, и Иса пошёл в Иерусалим." 
John2:14 В храме Он увидел людей, продававших быков, овец и голубей; у столов сидели те, кто менял деньги." 
John2:15 Сделав из верёвок плеть, Он выгнал из храма всех торговцев, а также овец и быков. Он опрокинул столы менял, рассыпав их монеты." 
John2:16 — Уберите это отсюда! — говорил Он продавцам голубей. — Как вы смеете превращать дом Моего Отца в базар! 
John2:17 Его ученики вспомнили записанное в Писании: «Ревность о доме Твоём снедает Меня». 
John2:18 Тогда предводители иудеев спросили у Него: — Каким знамением Ты можешь доказать нам, что имеешь право всё это делать?" 
John2:19 Иса ответил им: — Разрушьте этот храм, и Я в три дня восстановлю его." 
John2:20 Предводители иудеев ответили: — Этот храм строился сорок шесть лет, а Ты собираешься восстановить его в три дня?" 
John2:21 Но Иса имел в виду не здание храма, а Своё тело." 
John2:22 После того как Иса воскрес из мёртвых, ученики вспомнили Его слова и поверили Писанию и словам Исы." 
John2:23 Пока Иса был в Иерусалиме на празднике Освобождения, многие, видя знамения, которые Он творил, поверили в Него." 
John2:24 Но Сам Иса не доверялся им, потому что Он знал всех," 
John2:25 и Ему не нужно было знать о человеке по рассказам других, так как Он видел, что у каждого на душе." 
John3:1 Среди блюстителей Закона был один человек, которого звали Никодим. Он был одним из иудейских вождей." 
John3:2 Однажды ночью он пришёл к Исе и сказал: — Рабби, мы знаем, что Ты Учитель, пришедший от Аллаха, потому что без Аллаха никто не может творить таких знамений, какие Ты творишь." 
John3:3 В ответ Иса сказал: — Говорю тебе истину, никто не сможет увидеть Царства Аллаха, если не будет заново рождён." 
John3:4 — Как это человек может быть рождён ещё раз, когда он уже стар? — удивился Никодим. — Не может же он опять войти в утробу своей матери и снова родиться!" 
John3:5 Иса ответил: — Говорю тебе истину: никто не сможет войти в Царство Аллаха, если не будет рождён от воды и Духа." 
John3:6 От плоти рождается плоть, а Дух рождает дух." 
John3:7 Не удивляйся тому, что Я сказал: вы должны быть заново рождены." 
John3:8 Ветер дует, где хочет. Ты слышишь его шум, но не можешь определить, откуда он приходит и куда уходит. Так же и с каждым рождённым от Духа." 
John3:9 — Как это может быть? — спросил Никодим. 
John3:10 Иса ответил: — Ты — учитель Исраила, и ты этого не понимаешь?" 
John3:11 Говорю тебе истину: мы говорим о том, что знаем, и свидетельствуем о том, что видели, но вы не принимаете нашего свидетельства." 
John3:12 Если Я сказал вам о земных вещах, и вы не верите, то как же вы поверите, если Я буду говорить вам о небесном?" 
John3:13 Никто не поднимался на небо, кроме Того, Кто сошёл с неба, то есть Ниспосланного как Человек, сущего на небесах." 
John3:14 И как Муса высоко поднял змея в пустыне, так будет поднят и Ниспосланный как Человек," 
John3:15 чтобы каждый, кто поверит в Него, имел жизнь вечную." 
John3:16 Ведь Всевышний так полюбил этот мир, что отдал Своего единственного Сына, чтобы каждый верующий в Него не погиб, но имел вечную жизнь." 
John3:17 Всевышний послал Сына в мир не затем, чтобы осудить мир, но чтобы спасти мир через Него." 
John3:18 Верующий в Него не будет судим. Кто же не верит, тот уже осуждён, потому что он не поверил в единственного Сына Всевышнего." 
John3:19 Суд заключается в том, что в мир пришёл Свет, но люди полюбили тьму больше, чем Свет, потому что их дела были злы." 
John3:20 Ведь каждый, кто делает зло, ненавидит Свет и не идёт к Свету, чтобы не обнаружились его дела." 
John3:21 Но кто живёт по истине, тот, наоборот, идёт к Свету, чтобы было ясно видно, что его дела совершены в послушании Аллаху." 
John3:22 После этого Иса с учениками пошёл в Иудею. Там Иса пробыл с ними некоторое время и совершал над народом обряд погружения в воду. 
John3:23 Яхия тоже продолжал совершать обряд погружения в воду в Еноне, у Салима, потому что там было много воды. Люди постоянно приходили к нему, чтобы пройти у него этот обряд." 
John3:24 Это было ещё до того, как Яхию заключили в темницу." 
John3:25 Между некоторыми из учеников Яхии и одним иудеем возник спор об обрядовом очищении. 
John3:26 Они пришли к Яхии и сказали: — Учитель, Тот Человек, Который был с тобой на другой стороне реки Иордан и о Котором ты свидетельствовал, сейчас Сам совершает над людьми обряд погружения в воду, и все идут к Нему." 
John3:27 Яхия ответил: — Человек может делать только то, что ему поручено Небесами." 
John3:28 Вы сами свидетели тому, что я говорил: «Я не аль-Масих, но я послан, чтобы идти впереди Него»." 
John3:29 Невеста принадлежит жениху. Друг же жениха стоит рядом, слушает его радостный голос и сам радуется его счастью. В этом и моя радость, и сейчас она исполнилась." 
John3:30 Ему предстоит возвеличиваться, а мне умаляться." 
John3:31 Тот, Кто свыше приходит, выше всех. Земной принадлежит земле и говорит по-земному, но Пришедший с небес — превыше всех!" 
John3:32 Он свидетельствует о том, что Он Сам видел и слышал, но никто не принимает Его свидетельства." 
John3:33 Тот же, кто принимает, свидетельствует, что Аллах истинен." 
John3:34 Посланный Аллахом говорит слова Аллаха, и Аллах даёт Ему Своего Духа без всякого ограничения." 
John3:35 Отец любит Сына и всё отдал в Его руки. 
John3:36 Верующий в Сына имеет жизнь вечную, тот же, кто отвергает Сына, не увидит жизни, и его ожидает гнев Аллаха." 
John4:1 Блюстители Закона услышали о том, что Иса приобретал и погружал в воду больше учеников, чем Яхия," 
John4:2 хотя на самом деле обряд совершал не Иса, а Его ученики." 
John4:3 Когда Иса узнал, что о Нём говорят, Он покинул Иудею и направился обратно в Галилею." 
John4:4 Путь Его лежал через Самарию," 
John4:5 и Он пришёл в самарийский город Сихарь, расположенный недалеко от участка земли, который Якуб некогда дал своему сыну Юсуфу." 
John4:6 Там был колодец Якуба, и Иса, уставший после дороги, сел у колодца отдохнуть. Это было около полудня." 
John4:7 К колодцу пришла за водой одна самарийская женщина. — Дай Мне, пожалуйста, напиться воды, — попросил её Иса." 
John4:8 Ученики Его в это время пошли в город купить еды. 
John4:9 Самарянка удивилась: — Ты иудей, а я самарянка, как это Ты можешь просить у меня напиться? (Дело в том, что иудеи не общаются с самарянами.)" 
John4:10 Иса ответил ей: — Если бы ты знала о даре Аллаха и о том, Кто просит у тебя напиться, ты бы сама попросила Его, и Он дал бы тебе живой воды." 
John4:11 Женщина сказала: — Господин, Тебе и зачерпнуть-то нечем, а колодец глубок. Откуда же у Тебя живая вода?" 
John4:12 Неужели Ты больше нашего предка Якуба, который оставил нам этот колодец и сам пил из него, и его сыновья пили, и стада его пили?" 
John4:13 Иса ответил: — Кто пьёт эту воду, тот опять захочет пить." 
John4:14 Тот же, кто пьёт воду, которую Я дам ему, никогда больше не будет мучим жаждой. Вода, которую Я ему дам, станет в нём источником, текущим в вечную жизнь." 
John4:15 Женщина сказала Ему: — Господин, так дай же мне такой воды, чтобы я больше не хотела пить и мне не нужно было приходить сюда за водой." 
John4:16 Он сказал ей: — Пойди, позови своего мужа и возвращайся сюда." 
John4:17 — У меня нет мужа, — ответила женщина. Иса сказал ей: — Ты права, когда говоришь, что у тебя нет мужа." 
John4:18 Ведь у тебя было пять мужей, и тот, с кем ты сейчас живёшь, не муж тебе; это ты правду сказала." 
John4:19 — Господин, — сказала женщина, — я вижу, что Ты пророк." 
John4:20 Так объясни же мне, почему наши отцы поклонялись на этой горе, а вы, иудеи, говорите, что Аллаху следует поклоняться в Иерусалиме?" 
John4:21 Иса ответил: — Поверь Мне, женщина, настанет время, когда вы будете поклоняться Отцу не на этой горе и не в Иерусалиме." 
John4:22 Вы, самаряне, и сами толком не знаете, чему вы поклоняетесь, мы же знаем, чему поклоняемся, ведь спасение — от иудеев." 
John4:23 Но наступит время, и уже наступило, когда истинные поклонники будут поклоняться Небесному Отцу в духе и истине, потому что именно таких поклонников ищет Себе Отец." 
John4:24 Аллах есть Дух, и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в духе и истине." 
John4:25 Женщина сказала: — Я знаю, что должен прийти аль-Масих (то есть ‘Помазанник’); вот когда Он придёт, Он нам всё и объяснит." 
John4:26 Иса сказал ей: — Это Я, Тот, Кто говорит с тобой." 
John4:27 В это время возвратились Его ученики и удивились, что Иса разговаривает с женщиной. Но никто, однако, не спросил, что Он хотел и почему Он с ней говорил." 
John4:28 Женщина оставила свой кувшин для воды, вернулась в город и сказала людям:" 
John4:29 — Идите и посмотрите на Человека, Который рассказал мне всё, что я сделала. Не аль-Масих ли Он?" 
John4:30 Народ из города пошёл к Исе. 
John4:31 В это время Его ученики настаивали: — Учитель, поешь что-нибудь." 
John4:32 Но Он сказал им: — У Меня есть пища, о которой вы не знаете." 
John4:33 Тогда ученики стали переговариваться: — Может, кто-то принёс Ему поесть?" 
John4:34 — Пища Моя состоит в том, — сказал Иса, — чтобы исполнить волю Пославшего Меня и совершить Его дело." 
John4:35 — Разве вы не говорите: «Ещё четыре месяца, и будет жатва»? А Я говорю вам: поднимите глаза и посмотрите на поля, как они уже созрели для жатвы!" 
John4:36 Жнец получает свою награду! Он собирает урожай для жизни вечной, чтобы радовались вместе и сеятель, и жнец." 
John4:37 В этом случае верно изречение: один сеет, а другой жнёт." 
John4:38 Я послал вас жать то, над чем вы не трудились. Другие много поработали, вы же пожинаете плоды их трудов." 
John4:39 Многие самаряне, жители этого города, уверовали в Ису, потому что женщина сказала: — Он рассказал мне всё, что я сделала." 
John4:40 Самаряне пришли к Нему и стали упрашивать Его остаться с ними, и Иса провёл там два дня." 
John4:41 И ещё больше людей уверовали в Него из-за Его слов. 
John4:42 Они говорили женщине: — Мы уже не с твоих слов верим, а потому, что сами слышали и знаем, что Этот Человек действительно Спаситель мира." 
John4:43 Через два дня Иса отправился оттуда в Галилею. 
John4:44 Он и Сам говорил, что пророк не имеет чести у себя на родине." 
John4:45 Однако когда Он пришёл в Галилею, галилеяне Его радушно приняли, но только потому, что были в Иерусалиме на празднике Освобождения и видели все чудеса, которые Иса там совершил." 
John4:46 Иса ещё раз посетил Кану Галилейскую, где Он превратил воду в вино. В Капернауме был один придворный, у которого болел сын." 
John4:47 Когда этот человек услышал о том, что Иса пришёл из Иудеи в Галилею, он пришёл к Нему и умолял Его исцелить сына, который был при смерти." 
John4:48 Иса сказал ему: — Люди, почему вы не можете поверить, пока не увидите чудес и знамений?" 
John4:49 Но придворный лишь умолял: — Господин, пойдём, пока сын мой ещё не умер." 
John4:50 Иса ответил: — Иди, твой сын будет жить. Человек поверил слову Исы и пошёл." 
John4:51 Он был ещё в пути, когда рабы встретили его и сообщили, что мальчику полегчало." 
John4:52 Он спросил, в котором часу ему стало легче, и они сказали: — Вчера в час дня жар у него прошёл." 
John4:53 Отец понял, что это произошло именно тогда, когда Иса сказал ему: «Твой сын будет жить». Придворный и все его домашние уверовали." 
John4:54 Это было второе знамение, сотворённое Исой в Галилее по приходе Его из Иудеи." 
John5:1 Немного позже Иса пошёл на иудейский праздник в Иерусалим. 
John5:2 В Иерусалиме, недалеко от Овечьих ворот, есть пруд, называемый на арамейском языке Вифезда, окружённый пятью крытыми колоннадами." 
John5:3 Там лежало много инвалидов: слепых, хромых и парализованных." 
John5:4  
John5:5 Среди них был человек, больной уже тридцать восемь лет." 
John5:6 Когда Иса увидел его лежащим там и узнал, что тот уже давно в таком состоянии, Он спросил его: — Ты хочешь выздороветь?" 
John5:7 Больной ответил: — Господин, да ведь нет никого, кто бы помог мне войти в воду, когда она бурлит. А когда я стараюсь сам дойти до воды, кто-нибудь меня уже опережает." 
John5:8 Тогда Иса сказал ему: — Встань! Возьми свою постель и иди. 
John5:9 И этот человек в тот же миг стал здоров. Он взял свою постель и пошёл. Это произошло в субботу. 
John5:10 Предводители иудеев поэтому сказали исцелённому: — Сегодня суббота, и тебе нельзя нести постель." 
John5:11 Но он ответил: — Тот, Кто исцелил меня, Тот и сказал мне: «Возьми свою постель и иди»." 
John5:12 Они спросили: — Кто Он такой, Тот, Кто сказал тебе взять постель и идти?" 
John5:13 Исцелённый и сам не знал, кто Это был, потому что Иса скрылся в толпе, которая была там." 
John5:14 Позже Иса нашёл его в храме и сказал: — Ну вот ты и здоров. Не греши больше, чтобы не случилось с тобой ещё худшего." 
John5:15 Человек этот тогда пошёл и сказал предводителям иудеев, что его исцелил Иса." 
John5:16 Предводители иудеев стали преследовать Ису, потому что Он делал такие дела в субботу." 
John5:17 Иса же сказал им: — Мой Отец совершает работу всегда, и Я тоже это делаю." 
John5:18 Тогда предводители иудеев ещё более усердно стали искать возможности убить Ису, ведь Он не только нарушал закон о субботе, но к тому же называл Всевышнего Своим Отцом, тем самым приравнивая Себя к Всевышнему." 
John5:19 На это Иса ответил им так: — Говорю вам истину: Сын ничего не может делать Сам от Себя, пока не увидит Отца делающим. То, что делает Отец, делает и Сын." 
John5:20 Ведь Отец любит Сына и показывает Ему всё, что делает Сам, и вы удивитесь, потому что Он покажет Ему более великие дела." 
John5:21 Точно так, как Отец воскрешает мёртвых и даёт им жизнь, так и Сын даёт жизнь тем, кому хочет." 
John5:22 Более того, Отец никого не судит, Он доверил весь суд Сыну," 
John5:23 чтобы все почитали Сына, как чтят Отца. Тот, кто не чтит Сына, не чтит и Отца, пославшего Сына." 
John5:24 Говорю вам истину: всякий, кто слышит Моё слово и верит Пославшему Меня, имеет жизнь вечную, и ему не придётся приходить на Суд, он уже перешёл из смерти в жизнь." 
John5:25 Говорю вам истину, наступает время, и уже наступило, когда мёртвые услышат голос (вечного) Сына Всевышнего, и те, кто услышит, оживут." 
John5:26 Потому что, как Отец имеет жизнь в Самом Себе, так Он дал иметь жизнь в Самом Себе и Сыну." 
John5:27 Он дал Ему власть судить, потому что Он — Ниспосланный как Человек." 
John5:28 Не удивляйтесь этому, потому что настанет время, когда все, кто находится в могилах, услышат Его голос" 
John5:29 и выйдут из могил. Те, кто делал добро, воскреснут, чтобы жить, а те, кто делал зло, — чтобы получить осуждение." 
John5:30 Я не могу ничего делать Сам от Себя. Я сужу так, как Мне сказано, и Мой суд справедлив, потому что Я стремлюсь исполнить не Свою волю, а волю Пославшего Меня." 
John5:31 Если бы Я свидетельствовал Сам о Себе, то свидетельство Моё было бы недействительно," 
John5:32 но обо Мне свидетельствует ещё один свидетель, и Я знаю, что Его свидетельство обо Мне истинно." 
John5:33 Вы посылали к Яхии, и он свидетельствовал об истине." 
John5:34 Я не нуждаюсь в свидетельстве людей, но говорю об этом, чтобы вы были спасены." 
John5:35 Яхия был горящим и сияющим светильником, и вы хотели хоть некоторое время порадоваться при его свете." 
John5:36 Но у Меня есть свидетельство сильнее свидетельства Яхии. Дела, которые Отец поручил Мне совершить и которые Я совершаю, свидетельствуют о том, что Отец послал Меня." 
John5:37 Обо Мне свидетельствует и Сам Отец, пославший Меня. Вы никогда не слышали Его голоса и не видели Его облика." 
John5:38 Его слово не живёт в вас, потому что вы не верите Мне — Тому, Кого Он послал." 
John5:39 Вы старательно исследуете Писание, надеясь через него получить жизнь вечную. А ведь это Писание свидетельствует обо Мне!" 
John5:40 Однако вы отказываетесь прийти ко Мне, чтобы получить жизнь." 
John5:41 Мне не нужна слава от людей," 
John5:42 но Я знаю вас: в ваших сердцах нет любви к Аллаху. 
John5:43 Я пришёл во имя Моего Отца, и вы Меня не принимаете, но когда кто-либо другой придёт во имя самого себя — его вы примете." 
John5:44 Как вы можете поверить, когда вы ищете похвалы друг от друга, но не прилагаете никаких усилий, чтобы получить похвалу от единого Бога?" 
John5:45 Не думайте, однако, что Я буду обвинять вас перед Отцом. Ваш обвинитель — Муса, на которого вы возлагаете ваши надежды." 
John5:46 Если бы вы верили Мусе, то верили бы и Мне, потому что Муса писал обо Мне." 
John5:47 Но если вы не верите тому, что он написал, то как вы можете поверить тому, что Я говорю?" 
John6:1 После этого Иса переправился на другую сторону Галилейского, или, как его ещё называют, Тивериадского озера." 
John6:2 За Ним последовало множество людей, потому что они видели знамения, которые Иса творил, исцеляя больных." 
John6:3 Иса поднялся на склон горы и сел там со Своими учениками. 
John6:4 Приближалось время иудейского праздника Освобождения. 
John6:5 Когда Иса поднял глаза и увидел множество людей, идущих к Нему, Он сказал Филиппу: — Где бы нам купить хлеба, чтобы накормить этих людей?" 
John6:6 Он спросил это для того, чтобы испытать Филиппа, а Сам Он уже знал, что будет делать." 
John6:7 Филипп ответил: — Если купить хлеба и на двести серебряных монет, то этого не хватит даже, чтобы раздать каждому по кусочку!" 
John6:8 Другой Его ученик, Андер, брат Шимона Петира, сказал:" 
John6:9 — Тут есть мальчик, у которого пять ячменных лепёшек и две рыбки, но разве этого хватит на всех?" 
John6:10 Иса сказал: — Велите людям возлечь. Там было много травы, и все возлегли на траву. Одних только мужчин присутствовало около пяти тысяч." 
John6:11 Иса взял лепёшки, поблагодарил за них Аллаха и раздал возлежавшим, так что каждый брал, сколько хотел. То же самое Он сделал и с рыбой." 
John6:12 Когда все наелись, Он сказал Своим ученикам: — Соберите оставшиеся куски, чтобы ничего не пропало." 
John6:13 Они собрали и наполнили двенадцать корзин тем, что осталось у тех, кто ел, от пяти ячменных лепёшек." 
John6:14 Когда люди увидели это знамение, сотворённое Исой, они начали говорить: — Он точно Тот Пророк, Который должен прийти в мир." 
John6:15 Иса понял, что они хотят насильно поставить Его царём, и поэтому снова ушёл на гору один." 
John6:16 Когда наступил вечер, ученики Исы спустились к озеру" 
John6:17 и, сев в лодку, поплыли через озеро в Капернаум. Было уже темно, а Исы всё не было." 
John6:18 Озеро разбушевалось, так как подул сильный ветер." 
John6:19 Проплыв пять-шесть километров, они увидели Ису, идущего по воде и приближающегося к лодке. Ученики испугались." 
John6:20 — Это Я, не бойтесь, — сказал Иса." 
John6:21 Они хотели взять Его в лодку, и лодка в тот же миг оказалась у берега, к которому они плыли." 
John6:22 На следующий день народ, оставшийся на противоположном берегу озера, вспомнил, что там была только одна лодка. Они знали, что Иса не садился в эту лодку вместе со Своими учениками и что ученики отправились одни." 
John6:23 К берегу подошли потом другие лодки из Тивериады и тоже пристали там, где народ ел хлеб после того, как Повелитель произнёс благодарственную молитву." 
John6:24 Когда люди обнаружили, что ни Исы, ни Его учеников там нет, они сели в лодки и отправились в Капернаум искать Ису." 
John6:25 Они нашли Его на противоположном берегу и спросили: — Учитель, когда Ты сюда пришёл?" 
John6:26 Иса ответил: — Говорю вам истину, вы ищете Меня не потому, что видели знамения, а потому, что ели хлеб и наелись досыта." 
John6:27 Заботьтесь не о временной пище, а о пище, дающей жизнь вечную, которую Ниспосланный как Человек даст вам, потому что Его избрал Аллах, Небесный Отец." 
John6:28 Они спросили: — Что же нам делать, чтобы творить дела, угодные Аллаху?" 
John6:29 Иса ответил: — Дело, угодное Аллаху, — это верить в Того, Кого Аллах послал." 
John6:30 Они спросили: — Какое знамение Ты мог бы нам показать, чтобы мы поверили Тебе? Что Ты можешь сделать?" 
John6:31 Например, отцы наши ели манну в пустыне, как об этом написано: «Он дал им хлеб с небес»." 
John6:32 Иса сказал им: — Говорю вам истину, это не Муса дал вам хлеб с небес, а Мой Отец даёт вам истинный хлеб с небес." 
John6:33 Потому что хлеб Аллаха — это Тот, Кто приходит с небес и даёт миру жизнь." 
John6:34 Тогда они стали просить Его: — Господин, давай нам всегда такой хлеб." 
John6:35 Иса сказал: — Я Сам и есть хлеб жизни. Кто приходит ко Мне, тот никогда не останется голодным, и кто верит Мне, тот не будет испытывать жажды." 
John6:36 Но как Я уже говорил вам, вы видели Меня и всё равно не верите." 
John6:37 Все, кого Отец дал Мне, непременно придут ко Мне, и кто придёт ко Мне, того Я никогда не прогоню." 
John6:38 Ведь Я пришёл с небес не для того, чтобы делать то, что Сам хочу, но чтобы исполнять волю Того, Кто послал Меня." 
John6:39 А воля Пославшего Меня заключается в том, чтобы Я не потерял никого из тех, кого Он Мне дал, но чтобы в Последний день Я воскресил их." 
John6:40 Воля Моего Отца заключается в том, чтобы каждый, кто видит Сына и верит в Него, имел жизнь вечную, и Я воскрешу его в Последний день." 
John6:41 Бывших там иудеев разозлило то, что Иса сказал: «Я хлеб, пришедший с небес»." 
John6:42 Они говорили: — Разве Он не Иса, сын Юсуфа? Мы же знаем и отца Его, и мать! Как Он может говорить: «Я пришёл с небес»?" 
John6:43 Иса сказал: — Не возмущайтесь. 
John6:44 Никто не может прийти ко Мне, если Отец, Который послал Меня, не привлечёт его, и Я воскрешу его в Последний день." 
John6:45 В Книге Пророков записано: «Они будут все научены Аллахом». Каждый, кто слушает Отца и учится у Него, приходит ко Мне." 
John6:46 Но никто не видел Отца, кроме Пришедшего от Аллаха, только Он видел Отца." 
John6:47 Говорю вам истину: тот, кто верит в Меня, имеет жизнь вечную." 
John6:48 Я — хлеб жизни. 
John6:49 Ваши праотцы ели манну в пустыне и всё же умерли. 
John6:50 Но этот хлеб, сходящий с небес, таков, что человек, который ест его, не умрёт." 
John6:51 Я — живой хлеб, пришедший с небес. Кто ест этот хлеб, тот будет жить вечно. Этот хлеб — тело Моё, которое Я отдаю ради жизни мира." 
John6:52 Тогда между иудеями начался спор: — Как это Он может дать нам Своё тело, чтобы мы его ели?!" 
John6:53 Иса сказал им: — Говорю вам истину: если вы не будете есть тела Ниспосланного как Человек и не будете пить Его крови, то в вас не будет и жизни." 
John6:54 Каждый, кто ест тело Моё и пьёт кровь Мою, имеет жизнь вечную, и Я воскрешу его в Последний день," 
John6:55 потому что тело Моё — это истинная пища, и кровь Моя — это истинное питьё." 
John6:56 Тот, кто ест тело Моё и кто пьёт кровь Мою, тот находится во Мне, и Я в нём." 
John6:57 Как живой Отец послал Меня и как Я живу благодаря Отцу, так и тот, кто питается Мной, будет жить благодаря Мне." 
John6:58 Хлеб этот пришёл с небес, и он не таков, как тот, который ели ваши праотцы, — они все умерли. Но тот, кто питается этим хлебом, будет жить вечно." 
John6:59 Иса сказал это, когда учил в молитвенном доме в Капернауме." 
John6:60 Многие из Его учеников, услышав это, говорили: — Это какое-то ужасное учение, и кто только может его слушать?" 
John6:61 Иса понял, что Его ученики остались недовольны Его словами, и сказал им: — Вас это задевает?" 
John6:62 А что, если вы увидите Ниспосланного как Человек поднимающимся туда, где был раньше?" 
John6:63 Только Дух даёт жизнь, человеку это не под силу. В словах, которые Я вам говорил, есть Дух, дающий жизнь." 
John6:64 Но некоторые из вас не верят (Иса ведь с самого начала знал, кто не верит и кто предаст Его), —" 
John6:65 и Он продолжал: — Поэтому Я говорил вам, что никто не сможет прийти ко Мне, если ему это не будет дано Небесным Отцом." 
John6:66 Тогда многие из Его учеников оставили Его и больше не ходили с Ним. 
John6:67 — Не хотите ли и вы Меня оставить? — спросил Он у двенадцати Своих посланников. 
John6:68 Шимон Петир ответил: — Повелитель, к кому нам ещё идти? У Тебя слова вечной жизни." 
John6:69 Мы верим и знаем, что Ты — Святой Аллаха." 
John6:70 Иса ответил: — Не Я ли избрал вас, всех двенадцать? И всё же один из вас — дьявол!" 
John6:71 Он имел в виду Иуду, сына Шимона Искариота, который, хоть и был одним из двенадцати, в будущем предал Его." 
John7:1 После этого Иса ходил по Галилее. В Иудею Он не шёл, так как предводители иудеев хотели убить Его." 
John7:2 Когда приближался иудейский праздник Шалашей," 
John7:3 братья Исы сказали Ему: — Не оставайся здесь, иди в Иудею, чтобы и Твои ученики увидели чудеса, которые Ты совершаешь." 
John7:4 Ведь никто, стремящийся к известности, не действует втайне. Если Ты делаешь такое, покажи Себя миру." 
John7:5 Даже Его братья не верили Ему. 
John7:6 Иса сказал им: — Моё время ещё не подошло, для вас же подходит любое время." 
John7:7 Вас мир не может ненавидеть, Меня же он ненавидит, потому что Я свидетельствую о том, что его дела злы." 
John7:8 Идите на праздник, Я же пока не пойду, потому что Моё время ещё не подошло." 
John7:9 И Иса остался в Галилее. 
John7:10 Но когда Его братья пошли на праздник, Он тоже пошёл, только не открыто, а так, чтобы никто не знал." 
John7:11 На празднике предводители иудеев искали Его и спрашивали: — Где Этот Человек? 
John7:12 В народе об Исе шло много разговоров. Некоторые говорили, что Он хороший человек, другие — что Он обманывает народ." 
John7:13 Однако открыто никто о Нём ничего не говорил из страха перед предводителями иудеев. 
John7:14 Первая половина праздника уже прошла, когда Иса пришёл в храм и стал учить." 
John7:15 Предводители иудеев удивлялись и спрашивали: — Откуда у Этого Человека такая учёность, ведь Он нигде не учился?" 
John7:16 Иса ответил: — Учение Моё не от Меня, но от Того, Кто послал Меня." 
John7:17 И кто действительно хочет исполнять волю Аллаха, тот узнает, от Аллаха Моё учение, или же Я говорю Сам от Себя." 
John7:18 Тот, кто говорит от себя, ищет славы самому себе, Тот же, Кто ищет славы Пославшему Его, честен, и лжи нет в Нём." 
John7:19 Разве Муса не дал вам Закон? Однако ни один из вас не соблюдает Закона. Зачем же вы тогда хотите убить Меня? 
John7:20 — Да Ты не одержим ли демоном? Кто хочет Тебя убить? — отвечал народ. 
John7:21 Иса сказал: — Я совершил лишь одно чудо, и вы так удивляетесь." 
John7:22 Муса дал вам обряд обрезания (хотя, конечно, обрезание идёт не от Мусы, а от праотцев), и вы обрезаете детей даже в субботу." 
John7:23 Так если человек может быть обрезан в субботу ради того, чтобы не был нарушен Закон Мусы, то почему вы злы на Меня за то, что Я исцелил всего человека в субботу?" 
John7:24 Судите не по виду, а по справедливости." 
John7:25 В это время некоторые жители Иерусалима стали спрашивать: — Не Тот ли это, Которого хотят убить?" 
John7:26 Вот же Он открыто говорит перед народом, и Ему не запрещают. Может, начальники достоверно узнали, что Он обещанный Масих?" 
John7:27 Но мы знаем, откуда Он, а когда придёт аль-Масих, то никто не будет знать, откуда Он пришёл." 
John7:28 Тогда Иса, который продолжал учить в храме, громко возгласил: — Так вы Меня знаете?! И вы даже знаете, откуда Я?! Ведь Я не Сам от Себя пришёл. И верен Тот, Кто послал Меня, но вы Его не знаете." 
John7:29 Я же знаю Его, потому что Я от Него пришёл и потому что Он послал Меня!" 
John7:30 Они хотели схватить Ису, но никто не поднял на Него руки, потому что Его время ещё не настало." 
John7:31 Многие же из толпы поверили в Него. Они говорили: — Неужели когда придёт аль-Масих, Он совершит больше знамений, чем Этот Человек?" 
John7:32 Блюстители Закона услышали, что говорят об Исе в толпе, и поэтому они вместе с главными священнослужителями послали храмовую стражу, чтобы арестовать Его." 
John7:33 Иса сказал: — Ещё не долго Мне быть с вами, и потом Я возвращусь к Пославшему Меня." 
John7:34 Вы будете искать Меня, но не найдёте, и туда, где Я буду, вы прийти не сможете." 
John7:35 Иудеи, бывшие там, стали спрашивать друг друга: — Куда это Он собирается идти, что мы не сможем прийти туда? Может, Он намерен пойти туда, где наш народ живёт рассеянным среди греков, чтобы учить там?" 
John7:36 Что Он имел в виду, когда говорил: «Вы будете искать Меня, но не найдёте» и «Туда, где Я буду, вы прийти не сможете»?" 
John7:37 В последний и самый торжественный день праздника Иса встал и громко возгласил: — Кто хочет пить, пусть приходит ко Мне и пьёт." 
John7:38 Кто верит в Меня, как говорит Писание, у того из сердца потекут реки живой воды." 
John7:39 Иса имел в виду Духа, Которого поверившие в Него должны были позже получить. Дух ещё не был дан верующим, так как Иса ещё не был прославлен." 
John7:40 Некоторые люди в толпе, услышав слова Исы, сказали: — Он действительно Тот Самый Пророк!" 
John7:41 Другие говорили: — Он — обещанный Масих! Третьи говорили: — Ведь не может же аль-Масих прийти из Галилеи. 
John7:42 Разве не сказано в Писании, что аль-Масих будет из рода царя Давуда и придёт из Вифлеема, того селения, откуда был Давуд?" 
John7:43 Народ разделился во мнениях об Исе. 
John7:44 Некоторые хотели схватить Его, но никто не поднял на Ису и руки." 
John7:45 Когда стражники храма возвратились к главным священнослужителям и блюстителям Закона, те спросили их: — Почему вы не привели Его?" 
John7:46 Стражники ответили: — Никто ещё так не говорил, как Этот Человек." 
John7:47 — Он что, и вас тоже обманул? — спросили блюстители Закона. —" 
John7:48 Разве хоть один из начальников или из блюстителей Закона Ему поверил? 
John7:49 Нет! А что эта толпа понимает в Законе? Эти люди прокляты. 
John7:50 Никодим, один из блюстителей Закона, который как-то раньше приходил к Исе, спросил:" 
John7:51 — Разве наш Закон даёт право судить человека, не выслушав его вначале и не узнав, что он сделал?" 
John7:52 Они ответили: — Ты что, тоже из Галилеи? Посмотри в Писании, и ты увидишь, что обещанный Пророк не может быть из Галилеи." 
John7:53 После этого все разошлись по домам. 
John8:1 А Иса пошёл на Оливковую гору. 
John8:2 Рано утром Он опять был в храме. Вокруг Него собралось много людей, и Он сел и стал их учить." 
John8:3 Учители Таурата и блюстители Закона привели женщину, уличённую в супружеской измене. Они поставили её перед народом" 
John8:4 и сказали Исе: — Учитель, мы поймали эту женщину на месте преступления, она изменила мужу!" 
John8:5 Муса повелевает в Таурате побивать таких камнями. А Ты что скажешь? 
John8:6 Они спросили это, чтобы найти повод уловить Ису в чём-либо и обвинить Его. Иса склонился и писал пальцем на земле." 
John8:7 Они упрямо продолжали Его спрашивать. Тогда Иса выпрямился и сказал: — Кто из вас без греха, пусть первым бросит в неё камень." 
John8:8 И Он опять, склонившись, продолжал писать на земле." 
John8:9 Тогда они начали по одному уходить, начиная с самых старших. В конце концов остались только Иса и женщина." 
John8:10 Иса выпрямился и спросил: — Женщина, где твои обвинители? Разве никто не осудил тебя?" 
John8:11 — Никто, Господин, — ответила она. — И Я тебя не осуждаю, — сказал Иса. — Иди и больше не греши." 
John8:12 Когда Иса вновь заговорил с народом, Он сказал: — Я свет миру. Тот, кто идёт за Мной, не будет ходить во тьме, но будет иметь свет жизни." 
John8:13 Блюстители Закона тогда сказали Ему: — Но ведь Ты Сам свидетельствуешь о Себе, значит, Твоё свидетельство недействительно." 
John8:14 Иса ответил: — Даже если Я и Сам свидетельствую о Себе, Моё свидетельство истинно, потому что Я знаю, откуда Я пришёл и куда Я иду. Вы же не имеете никакого понятия ни о том, откуда Я пришёл, ни о том, куда Я иду." 
John8:15 Вы судите по человеческим меркам, Я же не сужу никого." 
John8:16 Но если Я и сужу, Мой суд справедлив, потому что Я не один, со Мной Отец, Который послал Меня." 
John8:17 В вашем же Законе написано, что когда свидетельствуют двое, то их свидетельство истинно." 
John8:18 О Себе свидетельствую Я Сам и Мой Отец, Который послал Меня." 
John8:19 Они тогда спросили: — Где же Твой Отец? Иса ответил: — Вы не знаете ни Меня, ни Моего Отца. Если бы вы знали Меня, вы бы знали и Моего Отца." 
John8:20 Он сказал это, когда учил в храме, там, где собирали пожертвования. Никто, однако, не схватил Его, потому что Его время ещё не настало." 
John8:21 Иса сказал им ещё раз: — Я ухожу, и вы будете искать Меня, и умрёте во грехе вашем. Туда, куда Я иду, вы не сможете прийти." 
John8:22 Предводители иудеев стали тогда спрашивать: — Он что, собирается покончить с Собой? Может, это Он имеет в виду, когда говорит: «Туда, куда Я иду, вы не сможете прийти»?" 
John8:23 Иса продолжал: — Вы земные, а Я пришёл с небес. Вы принадлежите этому миру, а Я этому миру не принадлежу." 
John8:24 Поэтому Я сказал вам, что вы умрёте в ваших грехах. Если вы не поверите, что Я Тот, за Кого Себя выдаю, вы действительно умрёте в ваших грехах." 
John8:25 — Кто же Ты такой? — спросили они. — Я вам уже давно говорю, кто Я такой, — ответил Иса. —" 
John8:26 Я мог бы обвинить вас во многом, но Тот, Кто послал Меня, говорит истину, и то, что Я слышал от Него, Я говорю миру." 
John8:27 Они не поняли, что Он говорил им о Небесном Отце." 
John8:28 Тогда Иса сказал: — Когда вы вознесёте Ниспосланного как Человек, тогда и узнаете, что Я Тот, за Кого Себя выдаю, и что от Себя Я не делаю ничего, а говорю то, чему Отец научил Меня." 
John8:29 Пославший Меня всегда со Мной, Он Меня одного не оставляет, потому что Я делаю то, что угодно Ему." 
John8:30 Когда Он это говорил, многие поверили в Него." 
John8:31 Иса сказал иудеям, поверившим в Него: — Если вы будете верны Моему учению, то вы действительно Мои ученики." 
John8:32 Вы тогда узнаете истину, и истина сделает вас свободными." 
John8:33 Они ответили: — Мы потомки Ибрахима и никогда не были никому рабами. Как это мы можем «стать свободными»? 
John8:34 Иса ответил: — Говорю вам истину, каждый, кто грешит, — раб греха." 
John8:35 Раб не может надеяться на постоянное место в доме, сын же остаётся в нём навсегда." 
John8:36 Поэтому если Сын вас освободит, вы будете действительно свободными." 
John8:37 Я знаю, что вы потомки Ибрахима, но вы готовы убить Меня, потому что Моё слово не находит в вас отклика." 
John8:38 Я говорю вам о том, что Я видел у Моего Отца, а вы делаете то, что вы услышали от вашего отца." 
John8:39 — Наш отец — Ибрахим, — ответили они. — Если бы вы были детьми Ибрахима, — ответил Иса, — вы бы делали дела Ибрахима," 
John8:40 но вы стремитесь убить Меня, Человека, говорящего вам истину, — истину, которую Я слышал от Аллаха. Ибрахим так не делал." 
John8:41 Вы делаете то, что делал ваш отец. — Мы не какие-нибудь незаконнорождённые, — говорили они, — у нас один Отец — Сам Всевышний." 
John8:42 Иса сказал им: — Если бы Всевышний был вашим Отцом, то вы любили бы Меня, потому что Я пришёл от Аллаха, и вот Я здесь. Я пришёл не Сам от Себя, Меня послал Он." 
John8:43 Почему вы не понимаете того, о чём Я вам говорю? Да потому, что вы не можете даже слышать слова Моего." 
John8:44 Вы принадлежите вашему отцу, Иблису, и хотите исполнить желания вашего отца. Он от начала был человекоубийцей и не устоял в истине, потому что в нём нет никакой истины. Когда он лжёт, то делает то, что ему свойственно, потому что он лжец и отец лжи." 
John8:45 Но Я говорю вам истину, и поэтому вы Мне не верите!" 
John8:46 Может ли кто-либо из вас уличить Меня во грехе? Если же Я говорю истину, то почему вы Мне не верите?" 
John8:47 Тот, кто принадлежит Аллаху, слышит, что говорит Аллах. Вы не слышите Меня потому, что вы не принадлежите Аллаху." 
John8:48 Бывшие там иудеи стали говорить Исе: — Ну разве мы не правы, когда говорим, что Ты самарянин, и притом одержим демоном!" 
John8:49 — Я не одержим, — ответил Иса, — Я чту Моего Отца, а вы бесчестите Меня." 
John8:50 Я не ищу славы Себе, но есть Тот, Кто ищет её для Меня, пусть Он и судит." 
John8:51 Говорю вам истину: кто соблюдает слово Моё, тот никогда не увидит смерти." 
John8:52 Тогда иудеи закричали: — Теперь мы точно знаем, что Ты одержим демоном! Ибрахим умер, и все другие пророки умерли, а Ты говоришь, что кто исполняет Твоё слово, тот никогда не умрёт." 
John8:53 Неужели Ты больше нашего отца Ибрахима, который умер? И другие пророки тоже умерли. А кем Ты Себя считаешь?" 
John8:54 Иса ответил: — Если Я славлю Самого Себя, то слава эта ничего не значит. Меня прославляет Мой Отец, Которого вы называете своим Богом," 
John8:55 хотя вы Его и не знаете. Но Я Его знаю, и если бы Я сказал, что не знаю Его, то был бы таким же лжецом, как и вы. Но Я знаю Его и исполняю Его слово." 
John8:56 Ваш отец Ибрахим радовался при мысли, что увидит Мой день, и он его увидел и был счастлив." 
John8:57 — Да Тебе нет и пятидесяти лет, — говорили Ему иудеи, — и Ты видел Ибрахима?" 
John8:58 Иса сказал: — Говорю вам истину, ещё до того, как Ибрахим родился, Я Есть!" 
John8:59 Тогда они схватили камни, чтобы бросить в Него, но Иса скрылся и вышел из храма." 
John9:1 Однажды, проходя мимо, Иса увидел человека, слепого от рождения." 
John9:2 Его ученики спросили у Него: — Учитель, почему этот человек родился слепым? Кто согрешил: он сам или его родители?" 
John9:3 — Нет, это не из-за его греха или греха его родителей, — ответил Иса, — это произошло для того, чтобы на нём были явлены дела Аллаха." 
John9:4 Пока ещё день не кончился, мы должны совершать дела Того, Кто послал Меня. Наступает ночь, и тогда уже никто не сможет ничего делать." 
John9:5 Пока Я в мире, Я — свет миру." 
John9:6 Сказав это, Иса плюнул на землю, смешал слюну с землёй и помазал ею глаза слепому." 
John9:7 — А теперь пойди и умойся в пруду Силоам, — сказал Он слепому (Силоам значит: ‘Посланный’). Слепой пошёл, умылся и вернулся зрячим." 
John9:8 Соседи его и те, кто раньше видели его просящим милостыню, спрашивали: — Разве это не он сидел и просил милостыню?" 
John9:9 Одни говорили: — Да, это он. Другие говорили: — Нет, он только похож на него. Исцелённый же утверждал: — Это я." 
John9:10 — Как же ты прозрел? — спрашивали они. 
John9:11 Он ответил: — Человек, Которого зовут Иса, смешал грязь и помазал мои глаза, потом Он сказал мне пойти в Силоам и умыться. Я пошёл, умылся и стал видеть." 
John9:12 — Где Этот Человек? — спрашивали они его. — Я не знаю, — отвечал исцелённый." 
John9:13 Человека, который раньше был слепым, привели к блюстителям Закона," 
John9:14 потому что Иса смешал грязь и открыл ему глаза в субботу. 
John9:15 Блюстители Закона тоже спросили его, как он обрёл зрение. — Он помазал мои глаза грязью, — ответил исцелённый, — я умылся и теперь вижу." 
John9:16 Некоторые блюстители Закона стали говорить: — Человек Этот не от Аллаха, потому что Он делает то, что запрещается делать в субботу. Другие же спрашивали: — Как грешник может творить такие знамения? Мнения разделились." 
John9:17 Тогда они опять стали расспрашивать слепого: — Что ты сам можешь сказать о Нём? Это ведь твои глаза Он открыл. Человек ответил: — Он пророк. 
John9:18 Предводители иудеев всё ещё не верили, что он был слеп, а потом прозрел, и поэтому позвали его родителей." 
John9:19 — Это ваш сын? — спросили они. — Это о нём вы говорите, что он родился слепым? Как же он может сейчас видеть?" 
John9:20 — Мы знаем, что это наш сын, — ответили родители, — и мы знаем, что он родился слепым." 
John9:21 А как он сейчас может видеть и кто открыл его глаза, мы не знаем. Спросите его сами. Он уже совершеннолетний и может сам ответить за себя." 
John9:22 Родители так ответили из боязни перед предводителями иудеев, так как те уже вынесли решение о том, что кто признает Ису аль-Масихом, тот будет отлучён от общества." 
John9:23 Поэтому родители и сказали: «Он уже совершеннолетний, спросите его самого»." 
John9:24 Они во второй раз вызвали человека, который был слепым. — Воздай славу Аллаху, — сказали они, — мы знаем, что Этот Человек грешник." 
John9:25 Исцелённый ответил: — Грешник Он или нет, я не знаю. Я знаю одно, что я был слеп, а сейчас вижу!" 
John9:26 Они спросили: — Что Он с тобой сделал? Как Он открыл твои глаза? 
John9:27 Он ответил: — Я уже говорил вам, а вы не слушали. Зачем вы хотите ещё раз это услышать? Вы тоже хотите стать Его учениками?" 
John9:28 Они стали оскорблять его и сказали: — Сам ты Его ученик! Мы ученики пророка Мусы! 
John9:29 Мы знаем, что с Мусой говорил Аллах, а об Этом Человеке мы даже не знаем, откуда Он." 
John9:30 Исцелённый ответил: — Вот это-то и странно! Вы не знаете, откуда Он, а Он открыл мне глаза." 
John9:31 Мы знаем, что Аллах грешников не слушает. Он слушает только тех, кто чтит Его и поступает по Его воле." 
John9:32 Ведь испокон веков никто не слышал, чтобы у рождённого слепым открылись глаза." 
John9:33 И если бы Этот Человек не был от Аллаха, то Он не смог бы сделать ничего такого." 
John9:34 Они на это ответили: — Ты был рождён в грехах, как ты смеешь нас учить! И они выгнали его вон." 
John9:35 Иса, услышав о том, что блюстители Закона выгнали его вон, нашёл его и спросил: — Ты веришь в Ниспосланного как Человек?" 
John9:36 — А кто Он, Господин? — спросил исцелённый. — Скажи мне, чтобы я в Него поверил." 
John9:37 Иса сказал: — Ты сейчас Его видишь, Он говорит с тобой." 
John9:38 Тогда человек ответил: — Повелитель, я верю, — и поклонился Исе." 
John9:39 Иса сказал: — Я пришёл в этот мир для суда, чтобы слепые видели, а те, кто видят, стали слепыми." 
John9:40 Блюстители Закона, которые были с Ним, слышали это и спросили: — Что? Мы, значит, тоже слепы?" 
John9:41 Иса сказал: — Если бы вы были слепы, то греха не было бы на вас, но так как вы заявляете, что видите, то грех ваш на вас остаётся." 
John10:1 Говорю вам истину: тот, кто входит в овечий загон не через ворота, а проникает другим путём, тот вор и разбойник." 
John10:2 Но кто входит через ворота, тот настоящий пастух этих овец." 
John10:3 Сторож открывает ему ворота, и овцы слышат его голос. Он зовёт своих овец по именам и выводит их." 
John10:4 Когда он выведет всех своих, то идёт впереди них, и овцы идут за ним, потому что знают его голос." 
John10:5 Они никогда не пойдут за чужим, они убегут от него, потому что не знают его голоса." 
John10:6 Иса использовал эту притчу, но они не поняли, о чём Он говорил." 
John10:7 Тогда Иса сказал: — Говорю вам истину: Я — дверь для овец. 
John10:8 Все, кто приходили до Меня, — воры и разбойники, и овцы их не послушали." 
John10:9 Я — дверь; кто входит через Меня, тот будет спасён. Он сможет входить и выходить, и найдёт пастбище." 
John10:10 Вор приходит только для того, чтобы украсть, убить и разрушить, а Я пришёл, чтобы дать жизнь, и притом в избытке." 
John10:11 Я — хороший пастух. Хороший пастух отдаёт жизнь свою за овец. 
John10:12 Наёмному пастуху овцы не принадлежат, и, когда он видит, что пришёл волк, он бросает овец и убегает. Тогда волк хватает овец и разгоняет всё стадо." 
John10:13 Наёмник убегает, потому что он нанят и не заботится об овцах." 
John10:14 Я — хороший пастух. Я знаю Своих, и они знают Меня," 
John10:15 подобно тому, как Отец знает Меня, и Я знаю Отца. Я отдаю жизнь Мою за овец." 
John10:16 У Меня есть и другие овцы, не из этого загона, их Я тоже должен привести. Они тоже будут послушны Моему голосу, и будет одно стадо и один пастух." 
John10:17 Отец потому любит Меня, что Я отдаю Свою жизнь, чтобы потом опять взять её." 
John10:18 Никто её у Меня не может отнять, Я отдаю её добровольно. У Меня есть власть отдать её и взять её опять. Так было Мне определено Моим Отцом." 
John10:19 После этих слов мнения слушавших иудеев опять разделились. 
John10:20 Многие говорили: — Он одержим демоном и бредит, зачем Его слушать?" 
John10:21 Другие говорили: — Одержимый так бы не говорил. Разве может демон открывать глаза слепым? 
John10:22 В Иерусалиме наступил праздник Очищения храма. Была зима. 
John10:23 Иса ходил по храму, в колоннаде Сулеймана." 
John10:24 Вокруг Него собрался народ. — Сколько Ты ещё будешь держать нас в недоумении? — говорили они. — Если Ты обещанный Масих, то так и скажи нам." 
John10:25 Иса ответил: — Я уже говорил вам, но вы не поверили. Обо Мне свидетельствуют дела, которые Я совершаю от имени Моего Отца." 
John10:26 Вы же не верите Мне потому, что вы не из Моих овец." 
John10:27 Мои овцы слышат Мой голос, Я знаю их, и они идут за Мной." 
John10:28 Я даю им жизнь вечную, и они никогда не погибнут, их у Меня никто не отнимет." 
John10:29 Отец Мой, который дал их Мне, превыше всех, и никто не может забрать их из рук Моего Отца." 
John10:30 Я и Отец — одно. 
John10:31 Тогда люди опять схватили камни, чтобы побить Его," 
John10:32 но Иса сказал им: — Я показал вам много добрых дел от Отца. За какое из них вы хотите побить Меня камнями? 
John10:33 Они ответили: — Мы Тебя не за это хотим побить камнями, а за оскорбление Аллаха, потому что Ты, будучи обыкновенным человеком, выдаёшь Себя за Всевышнего." 
John10:34 Иса ответил: — Разве в Писании вашем не написано: «Я сказал: вы — боги»? 
John10:35 Если богами названы те, к кому было слово Аллаха (а Писание не может быть упразднено)," 
John10:36 то как же вы смеете говорить, что Я, Тот, Кого Сам Отец приготовил для святой цели и послал в мир, оскорбляю Аллаха, говоря: «Я — Сын Всевышнего»?" 
John10:37 Если Я не делаю то же, что делает Мой Отец, — не верьте Мне." 
John10:38 Если же Я совершаю дела Моего Отца, то даже если вы не верите Моим словам, верьте делам, чтобы вы поняли и знали, что Отец во Мне и Я в Нём." 
John10:39 Они опять попытались схватить Его, но Иса ускользнул из их рук." 
John10:40 Затем Иса отправился на другую сторону Иордана, туда, где раньше Яхия совершал над народом обряд погружения в воду, и там оставался." 
John10:41 Туда к Нему приходило много людей. — Хотя Яхия и не творил знамений, но всё, что Яхия говорил об Этом Человеке, верно, — говорили они." 
John10:42 И многие там поверили в Ису. 
John11:1 Один человек, которого звали Элеазар, был болен. Он был из Вифании, селения, где жили Марьям и её сестра Марфа." 
John11:2 Марьям и была той женщиной, что помазала Повелителя ароматическим маслом и вытерла Его ноги своими волосами. И вот её брат Элеазар был болен." 
John11:3 Сёстры передали Исе: — Повелитель, тот, кого Ты любишь, болен." 
John11:4 Когда Иса услышал об этом, Он сказал: — Эта болезнь не к смерти, она для славы Аллаха, чтобы (вечный) Сын Всевышнего был прославлен через неё." 
John11:5 Иса любил Марфу, её сестру Марьям и Элеазара." 
John11:6 Однако когда Он узнал, что Элеазар болен, то пробыл там, где Он тогда находился, ещё два дня." 
John11:7 Затем Он сказал Своим ученикам: — Пойдём обратно в Иудею. 
John11:8 — Учитель, — сказали они Ему, — ведь ещё недавно те люди хотели побить Тебя камнями, а Ты хочешь туда возвратиться?" 
John11:9 Иса ответил: — Разве не двенадцать часов в сутках светло? Тот, кто ходит днём, не споткнётся, потому что он видит свет этого мира." 
John11:10 А тот, кто ходит ночью, споткнётся, потому что в это время темно." 
John11:11 Сказав это, Иса добавил: — Наш друг Элеазар заснул, но Я иду разбудить его." 
John11:12 Ученики Его сказали: — Повелитель, если он спит, значит, ему стало лучше." 
John11:13 Иса говорил им о том, что Элеазар умер, но ученики думали, что Он говорит о сне обыкновенном." 
John11:14 Тогда Он сказал им прямо: — Элеазар умер. 
John11:15 Ради вас и ради того, чтобы вы поверили, Я рад, что Меня там не было. Но сейчас пойдём к нему." 
John11:16 Тогда Фома, которого ещё называли Близнец, сказал остальным ученикам: — Пойдём и мы и умрём с Ним!" 
John11:17 Придя туда, Иса узнал, что тело Элеазара уже четыре дня в могиле." 
John11:18 Вифания была менее чем в трёх километрах от Иерусалима," 
John11:19 и к Марфе с Марьям пришло много иудеев, чтобы выразить своё соболезнование по поводу смерти их брата." 
John11:20 Когда Марфа услышала, что пришёл Иса, она пошла встретить Его, а Марьям осталась дома." 
John11:21 — Повелитель, — сказала Марфа Исе, — если бы Ты был здесь, то мой брат не умер бы." 
John11:22 Но я знаю, что Аллах и сейчас даст Тебе всё, что бы Ты ни попросил." 
John11:23 Иса сказал ей: — Твой брат воскреснет. 
John11:24 Марфа ответила: — Я знаю, что он воскреснет в День воскресения, в Последний день." 
John11:25 Иса сказал ей: — Я — воскресение и жизнь. Тот, кто верит в Меня, если и умрёт — оживёт," 
John11:26 а кто живёт и верит в Меня, тот никогда не умрёт. Ты этому веришь?" 
John11:27 — Да, Повелитель, — сказала она, — я верю, что Ты — обещанный Масих, Сын Всевышнего, Который пришёл в мир." 
John11:28 Сказав это, Марфа вернулась, отозвала свою сестру в сторону и сказала: — Учитель здесь, Он зовёт тебя." 
John11:29 Когда Марьям это услышала, она тут же побежала Ему навстречу." 
John11:30 Иса ещё не вошёл в селение и стоял там, где Марфа Его встретила." 
John11:31 Когда иудеи, бывшие с ней в доме и утешавшие её, заметили, как она быстро встала и вышла, они пошли за ней, решив, что она пошла к могиле плакать." 
John11:32 Марьям пришла туда, где был Иса, и, увидев Его, пала к Его ногам, говоря: — Повелитель, если бы Ты был здесь, мой брат бы не умер." 
John11:33 Иса, видя, что плачет и она, и люди, которые пришли с ней, и Сам сильно расстроился и опечалился." 
John11:34 — Куда вы его положили? — спросил Он. — Пойдём, и Ты Сам увидишь, Господин, — сказали они." 
John11:35 Иса заплакал. 
John11:36 Люди говорили между собой: — Смотрите, как Он его любил." 
John11:37 Некоторые, однако же, недоумевали: — Неужели Он, Который открыл глаза слепому, не мог сделать так, чтобы этот человек не умер?" 
John11:38 Иса, всё ещё печальный, пошёл к могиле. Это была пещера в скале, к входу которой был привален камень." 
John11:39 — Уберите камень, — велел Он. Марфа, сестра умершего, сказала: — Повелитель, но там ведь уже тяжёлый запах, Элеазар четыре дня как в могиле." 
John11:40 Тогда Иса сказал: — Разве Я не говорил тебе, что если ты будешь верить, то увидишь славу Аллаха?" 
John11:41 Тогда камень убрали. Иса же посмотрел на небо и сказал: — Отец, благодарю Тебя за то, что Ты услышал Меня." 
John11:42 Я знаю, что Ты всегда слышишь Меня, но Я сказал это ради тех, кто стоит здесь, чтобы они поверили, что Ты послал Меня." 
John11:43 Сказав это, Иса громко позвал: — Элеазар, выходи!" 
John11:44 Умерший вышел. Его руки и ноги были обвязаны погребальными полотнами, а лицо закрыто платком. — Развяжите его, пусть он идёт, — сказал Иса." 
John11:45 Многие из иудеев, которые пришли навестить Марьям и видели, что сделал Иса, поверили в Него." 
John11:46 Но некоторые из них пошли к блюстителям Закона и рассказали им обо всём, что сделал Иса." 
John11:47 Главные священнослужители и блюстители Закона тогда созвали Высший Совет. — Что нам делать? — спрашивали они. — Этот Человек творит много знамений. 
John11:48 Если мы позволим Ему продолжать, то все поверят в Него, и тогда римляне придут и уничтожат и наш храм, и наш народ." 
John11:49 Каиафа, один из них, который в тот год был верховным священнослужителем, сказал: — Вы ничего не понимаете!" 
John11:50 Вы не можете понять, что лучше для вас, чтобы один Человек умер за народ, а не весь народ погиб." 
John11:51 Он сказал это не от себя, но, будучи в тот год верховным священнослужителем, он изрёк пророчество о том, что Иса умрёт за народ," 
John11:52 и не только за иудейский народ, но и для того, чтобы собрать воедино рассеянных повсюду детей Всевышнего." 
John11:53 С этого дня они стали думать, как убить Ису." 
John11:54 И поэтому Иса уже не ходил открыто среди иудеев. Он ушёл в местность, расположенную недалеко от пустыни, в город Ефраим. Там Он и остался со Своими учениками." 
John11:55 Приближался иудейский праздник Освобождения, и многие жители страны шли в Иерусалим для обрядового очищения перед праздником." 
John11:56 Они искали Ису и, стоя в храме, спрашивали друг друга: — Как вы думаете? Он, наверняка, не придёт на праздник?" 
John11:57 А главные священнослужители и блюстители Закона отдали распоряжение о том, что если кто-либо узнает, где находится Иса, то должен сообщить им, чтобы они могли арестовать Его." 
John12:1 За шесть дней до праздника Освобождения Иса пришёл в Вифанию, туда, где жил Элеазар, которого Он воскресил из мёртвых." 
John12:2 Здесь в честь Исы был устроен обед. Марфа накрывала на стол, и Элеазар вместе с Исой и другими гостями тоже возлежал у стола." 
John12:3 Марьям в это время взяла кувшин чистого нардового масла, которое стоило очень дорого, и вылила его на ноги Исе. Потом она стала вытирать Его ноги своими волосами. Весь дом наполнился ароматом масла." 
John12:4 Иуда Искариот, один из учеников Исы, который впоследствии предал Его, возмутился:" 
John12:5 — Почему было не продать это масло за триста серебряных монет и не раздать деньги нищим? 
John12:6 Он говорил это не потому, что заботился о нищих, а потому, что был вор. Ему был доверен ящик с общими деньгами, и он брал из него на свои нужды." 
John12:7 — Оставь её, — сказал Иса, — она должна была сохранить этот бальзам на день Моего погребения." 
John12:8 Нищие всегда будут с вами, а Я не всегда буду с вами." 
John12:9 Тем временем множество иудеев узнало, что Иса там. Они пришли не только для того, чтобы увидеть Ису, но и посмотреть на Элеазара, которого Иса воскресил из мёртвых." 
John12:10 Главные же священнослужители решили убить и Элеазара," 
John12:11 потому что из-за него многие иудеи приходили к Исе и верили в Него. 
John12:12 На следующий день многочисленная толпа, пришедшая на праздник Освобождения, услышала о том, что Иса идёт в Иерусалим." 
John12:13 Люди взяли пальмовые ветви и вышли Ему навстречу с возгласами: — Хвала Царю! Благословен Тот, Кто приходит во имя Вечного! Благословен Царь Исраила!" 
John12:14 Иса нашёл молодого осла и сел на него, как об этом и написано:" 
John12:15 «Не бойся, дочь Сиона! Вот идёт Царь твой, сидя на ослёнке»." 
John12:16 Вначале ученики Исы ничего не могли понять. Только после того, как Он был прославлен, они поняли, что сбылось написанное о Нём." 
John12:17 Люди, бывшие с Исой, когда Он вызвал Элеазара из могилы, воскресив его из мёртвых, продолжали рассказывать об этом случае." 
John12:18 Потому и вышла встречать Ису целая толпа, что все хотели увидеть Человека, сотворившего такое знамение." 
John12:19 Блюстители Закона с досадой говорили друг другу: — Ничего не помогает. Весь мир идёт за Ним! 
John12:20 Среди пришедших на праздник для поклонения было несколько греков. 
John12:21 Они подошли к Филиппу, ученику Исы, который был родом из Вифсаиды в Галилее, и попросили: — Господин, мы бы хотели увидеть Ису." 
John12:22 Филипп пошёл к Андеру, и они вдвоём подошли и сказали об этом Исе." 
John12:23 Иса ответил: — Настал час прославиться Ниспосланному как Человек. 
John12:24 Говорю вам истину: если пшеничное зерно не упадёт в землю и не умрёт, то оно останется одним зерном. Если же оно умрёт, то из него произойдёт много зёрен." 
John12:25 Тот, кто любит свою жизнь, тот потеряет её, но кто возненавидит свою жизнь в этом мире, тот сохранит её для вечной жизни." 
John12:26 Тот, кто служит Мне, должен и следовать за Мной. И где Я, там будет и Мой слуга. И Отец Мой прославит того, кто служит Мне." 
John12:27 Сейчас Моя душа взволнована. Что Я могу сказать? Сказать ли: «Отец, избавь Меня от этого часа»? Но ведь для этого часа Я и пришёл!" 
John12:28 Отец, прославь имя Твоё! И с небес раздался голос: — Прославил и ещё прославлю!" 
John12:29 Народ, который там стоял и слышал, говорил, что это гром, но некоторые утверждали, что это ангел говорил с Ним." 
John12:30 Иса сказал: — Этот голос был не для Меня, а для вас." 
John12:31 Теперь настало время суда для мира, и Шайтан, князь этого греховного мира, будет изгнан вон." 
John12:32 Но когда Я буду поднят от земли, Я всех привлеку к Себе." 
John12:33 Это Он сказал, давая им понять, какой смертью Он умрёт." 
John12:34 Толпа ответила Ему: — Мы слышали из Писания, что аль-Масих вечно жив. Как же Ты можешь говорить, что «Ниспосланный как Человек будет поднят»? И что тогда из Себя представляет Ниспосланный как Человек?" 
John12:35 Тогда Иса сказал им: — Ещё совсем недолго Свет будет с вами. Ходите, пока есть Свет и пока вас не покрыла тьма. А тот, кто ходит во тьме, не знает, куда он идёт." 
John12:36 Верьте в Свет, пока Свет есть, чтобы вам стать сынами Света. Закончив говорить, Иса ушёл и скрылся от них." 
John12:37 Даже после того как Иса сотворил перед ними столько знамений, они не верили в Него." 
John12:38 Так исполнились слова пророка Исаии: «Вечный, кто поверил слышанному от нас, и кому открылась сила Вечного?»" 
John12:39 Они потому не могли верить, что, как ещё сказал Исаия:" 
John12:40 «Он ослепил их глаза и ожесточил их сердца, чтобы они не увидели глазами, не поняли сердцами и не обратились, чтобы Я их исцелил»." 
John12:41 Исаия сказал это потому, что он видел славу аль-Масиха и говорил о Нём." 
John12:42 Впрочем, даже среди начальников многие поверили в Ису, хотя из боязни, что блюстители Закона отлучат их от общества, они не говорили о своей вере." 
John12:43 Похвала людей была для них дороже одобрения Аллаха. 
John12:44 Иса воскликнул: — Когда человек верит в Меня, он верит не только в Меня, но и в Пославшего Меня." 
John12:45 Когда он смотрит на Меня, он видит Того, Кто послал Меня." 
John12:46 Я — свет, и Я пришёл в мир, чтобы никто из тех, кто верит в Меня, не остался во тьме." 
John12:47 Я не сужу того, кто слушает Мои слова, но не делает того, что Я говорю. Ведь Я пришёл не судить мир, а спасти его." 
John12:48 Для того, кто отвергает Меня и не принимает Моих слов, есть судья; Моё слово будет судить его в Последний день." 
John12:49 Я ведь не от Себя говорил, но Отец, Который послал Меня, повелел Мне, что говорить и как говорить." 
John12:50 Я знаю, что Его повеление ведёт к вечной жизни. Поэтому то, что говорю, Я говорю так, как сказал Мне Отец." 
John13:1 Приближался праздник Освобождения. Иса знал, что настал час Ему покинуть этот мир и вернуться к Отцу. Полюбив Своих, находящихся в этом мире, Он полюбил их до конца." 
John13:2 Во время ужина, когда Иблис уже побудил Иуду Искариота, сына Шимона, предать Ису," 
John13:3 Иса, зная, что Отец отдал всё в руки Его и что Он пришёл от Аллаха и теперь возвращается к Аллаху," 
John13:4 встал из-за стола, снял с Себя верхнюю одежду и опоясался полотенцем." 
John13:5 Потом Он налил воды в таз и начал мыть Своим ученикам ноги и вытирать их полотенцем, которым был опоясан." 
John13:6 Когда Он подошёл к Шимону Петиру, тот сказал Ему: — Повелитель, Тебе ли мыть мне ноги?!" 
John13:7 Иса сказал ему: — Сейчас ты не понимаешь, что Я делаю, но позже поймёшь." 
John13:8 — Ты никогда не вымоешь моих ног! — возразил Петир. Иса ответил: — Если Я не омою тебя, то у тебя нет со Мной ничего общего." 
John13:9 Шимон Петир ответил: — Тогда, Повелитель, омой мне не только ноги, но и руки и голову!" 
John13:10 Иса ответил: — Омытого нет нужды мыть, разве только ноги, так как всё его тело чисто. Вы ведь чисты, хотя и не все." 
John13:11 Он знал, кто предаст Его, и поэтому сказал, что не все чисты." 
John13:12 Окончив мыть ученикам ноги, Иса снова оделся и, возвратившись, возлёг на Своём месте за столом. — Вы понимаете, что Я сделал для вас? — спросил Он их. —" 
John13:13 Вот вы называете Меня Учителем и Повелителем, и правильно, потому что Я и есть Учитель и Повелитель." 
John13:14 Поэтому если Я, ваш Повелитель и Учитель, омыл вам ноги, то вы тоже должны мыть ноги друг другу." 
John13:15 Я показал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам." 
John13:16 Говорю вам истину: раб не больше своего господина, и посланный не больше пославшего его." 
John13:17 Если вы это знаете и так поступаете, то вы благословенны." 
John13:18 — Я не говорю о всех вас. Тех, кого Я избрал, Я знаю, но слова Писания: «Тот, кто ест Мой хлеб, пошёл против Меня»  — должны исполниться." 
John13:19 Говорю вам обо всём заранее, чтобы, когда это произойдёт, вы поверили, что Я и есть Тот, за Кого Себя выдаю." 
John13:20 Говорю вам истину: кто принимает посланного Мною, тот принимает и Меня, и кто принимает Меня, тот принимает и Пославшего Меня." 
John13:21 Сказав это, Иса произнёс в большом волнении: — Говорю вам истину: один из вас предаст Меня." 
John13:22 Ученики стали растерянно переглядываться между собой, недоумевая, кого Он имеет в виду." 
John13:23 Один из учеников, которого Иса любил, возлежал у стола рядом с Ним." 
John13:24 Шимон Петир показал ему жестом: — Спроси, кого Он имеет в виду?" 
John13:25 Откинувшись назад к Исе, ученик спросил: — Повелитель, кто это?" 
John13:26 Иса ответил: — Тот, кому Я подам этот кусок хлеба, обмакнув его в блюдо. И обмакнув кусок, Иса протянул его Иуде Искариоту, сыну Шимона." 
John13:27 Как только Иуда взял хлеб, в него вошёл Шайтан. — Делай быстро то, что собираешься делать, — сказал ему Иса." 
John13:28 Никто из возлежавших за столом не понял, зачем Иса сказал ему это." 
John13:29 Иуда отвечал за ящик с общими деньгами, и некоторые подумали, что Иса попросил его купить необходимое к празднику или же раздать часть денег бедным." 
John13:30 Взяв хлеб, Иуда сразу же вышел. Была ночь." 
John13:31 Когда Иуда вышел, Иса сказал: — Теперь Ниспосланный как Человек прославлен, а в Нём прославлен Аллах." 
John13:32 Если Аллах прославлен в Нём, то Аллах прославит в Себе и Его и сделает это незамедлительно." 
John13:33 Дети Мои, недолго Мне ещё быть с вами. Вы будете искать Меня, и как Я говорил предводителям иудеев, так говорю и вам: туда, куда Я иду, вы не можете прийти." 
John13:34 Я даю вам новое повеление: любите друг друга. Как Я вас полюбил, так и вы любите друг друга." 
John13:35 Все узнают, что вы Мои ученики, если вы будете любить друг друга!" 
John13:36 Шимон Петир спросил Его: — Повелитель, куда Ты идёшь? Иса ответил: — Туда, куда Я иду, ты сейчас со Мной пойти не сможешь, но позже ты пойдёшь." 
John13:37 Петир спросил: — Повелитель, почему я не могу идти за Тобой сейчас? Да я готов даже жизнь отдать за Тебя!" 
John13:38 Иса тогда сказал: — Ты жизнь свою за Меня отдашь? Говорю тебе истину: не успеет и петух пропеть, как ты трижды отречёшься от Меня." 
John14:1 Пусть ничто не тревожит ваши сердца. Верьте в Аллаха и верьте в Меня. 
John14:2 В доме Моего Отца много комнат, и если бы это было не так, то разве Я сказал бы вам: «Я иду приготовить место для вас»?" 
John14:3 И если сейчас Я пойду и приготовлю вам место, то после вернусь и возьму вас к Себе, чтобы и вы были там, где Я." 
John14:4 Вы знаете путь туда, куда Я иду." 
John14:5 Фома сказал Ему: — Повелитель, мы не знаем, куда Ты идёшь, как же мы можем знать туда путь?" 
John14:6 Иса ответил: — Я — путь, истина и жизнь. Никто не приходит к Отцу, как только через Меня." 
John14:7 Если бы вы действительно знали Меня, вы бы знали и Моего Отца. И сейчас вы знаете Его и видели Его." 
John14:8 Филипп сказал: — Повелитель, покажи нам Отца, и этого нам будет достаточно." 
John14:9 Иса ответил: — Неужели ты не знаешь Меня, Филипп? Ведь Я уже столько времени среди вас! Кто видел Меня, тот видел и Отца. Как ты можешь говорить: «Покажи нам Отца»?" 
John14:10 Неужели вы не верите, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые Я вам говорю, не Мои слова. Это Отец, Который живёт во Мне, совершает Свою работу." 
John14:11 Верьте Мне, когда Я говорю, что Я в Отце и Отец во Мне, или верьте, по крайней мере, по Моим делам." 
John14:12 Говорю вам истину, кто верит в Меня, тот сможет делать то, что Я делаю. Он сможет сделать ещё больше, потому что Я возвращаюсь к Отцу." 
John14:13 Я сделаю всё, чего бы вы ни попросили во имя Моё, чтобы Отец был прославлен через Сына." 
John14:14 Чего ни попросите во имя Моё, Я то сделаю." 
John14:15 Если вы любите Меня, то будете исполнять Мои повеления." 
John14:16 Я попрошу Отца, и Он даст вам другого Заступника, Который будет с вами всегда, —" 
John14:17 Духа истины. Мир не может принять Его, потому что не видит Его и не знает Его. Но вы знаете Его, потому что Он живёт с вами и в вас будет." 
John14:18 Я не оставлю вас сиротами, Я вернусь к вам." 
John14:19 Ещё недолго, и мир Меня больше не увидит, но вы увидите Меня. Я живу, и поэтому вы тоже будете жить." 
John14:20 В тот день вы узнаете, что Я в Моём Отце, а вы во Мне, и Я в вас." 
John14:21 Кто хранит Мои повеления и исполняет их, тот и любит Меня. Того, кто любит Меня, полюбит Мой Отец, и Я тоже буду любить его и открою Себя ему." 
John14:22 Тогда Иуда (не Искариот) сказал: — Повелитель, но почему Ты хочешь открыть Себя только нам, а не всему миру?" 
John14:23 Иса ответил: — Кто любит Меня, тот будет соблюдать слово Моё, и того полюбит Мой Отец, к тому Мы придём и будем жить у него." 
John14:24 Тот, кто Меня не любит, не будет и соблюдать слов Моих. Слово же, которое вы слышите, — не Моё, оно принадлежит пославшему Меня Отцу." 
John14:25 Всё это Я сказал вам, пока ещё нахожусь с вами." 
John14:26 Заступник же, Святой Дух, Которого Отец пошлёт вам во имя Моё, научит вас всему и напомнит вам всё, о чём Я вам говорил." 
John14:27 Я оставляю вам мир. Мой мир Я даю вам. Я даю вам не так, как даёт этот грешный мир. Пусть ничто не тревожит ваше сердце. Не бойтесь!" 
John14:28 Вы слышали, что Я сказал вам: «Я ухожу от вас, но Я опять возвращусь к вам». Если бы вы любили Меня, то радовались бы тому, что Я иду к Отцу, потому что Отец больше Меня." 
John14:29 Говорю вам обо всём заранее, чтобы, когда это произойдёт, вы поверили Мне." 
John14:30 Больше Я уже не буду говорить вам, потому что приближается Шайтан, князь этого греховного мира. У него нет власти надо Мной," 
John14:31 но мир должен узнать, что Я люблю Отца и что Я делаю то, что Отец Мне повелел. Вставайте, пойдём отсюда." 
John15:1 Я — истинная виноградная лоза, а Мой Отец — виноградарь." 
John15:2 Он срезает на Мне каждую ветвь, не приносящую плода, а ветви, на которых есть плод, Он очищает, чтобы они ещё больше плодоносили." 
John15:3 Вы уже очищены благодаря слову, которое Я вам говорил." 
John15:4 Будьте во Мне, и Я буду в вас. Ветвь сама по себе плодов приносить не может, если не будет на лозе. Вы тоже не сможете приносить плод, если не будете во Мне." 
John15:5 Я лоза, а вы ветви. Кто находится во Мне, а Я в нём, приносит много плода. Без Меня вы не можете ничего делать." 
John15:6 Кто не пребывает во Мне, тот подобен ветке, что выброшена вон и засыхает. Такие ветки подбирают, бросают в огонь, и они сгорают." 
John15:7 Если вы будете во Мне и если Мои слова будут в вас, то всё, о чём бы вы ни попросили, получите." 
John15:8 Если вы будете приносить богатый урожай и если вы будете Моими учениками, то Мой Отец будет прославлен." 
John15:9 Как Отец полюбил Меня, так Я полюбил вас: живите в Моей любви." 
John15:10 Если вы послушны Моим повелениям, то вы будете жить в Моей любви, как и Я послушен повелениям Моего Отца и живу в Его любви." 
John15:11 Я говорю вам это, чтобы вы испытали Мою радость и чтобы ваша радость была полной." 
John15:12 Вот Моё повеление: любите друг друга, как Я вас полюбил." 
John15:13 Никто не может любить больше, чем тот, кто отдаёт жизнь свою за друзей." 
John15:14 Если вы делаете то, что Я вам повелеваю, то вы — Мои друзья." 
John15:15 Я больше не называю вас рабами, потому что раб не знает, что делает его хозяин, но Я называю вас друзьями, потому что всё, что Я услышал от Моего Отца, Я открыл вам." 
John15:16 Вы Меня не выбирали, Я Сам вас выбрал и назначил, чтобы вы шли и приносили плод и чтобы ваш плод выдержал испытание временем; тогда Отец даст вам всё, о чём бы вы ни попросили Его во имя Моё." 
John15:17 Я повелеваю вам это, чтобы вы любили друг друга." 
John15:18 Если мир вас ненавидит, помните, что сначала он возненавидел Меня." 
John15:19 Если бы вы принадлежали миру, то мир любил бы вас как своих. Но вы не принадлежите миру, потому что Я избрал вас, отделив от мира, поэтому мир вас и ненавидит." 
John15:20 Помните Моё слово: «Раб не больше своего господина». Если преследовали Меня, то будут преследовать и вас. Если Моему слову повиновались, то будут повиноваться и вашему." 
John15:21 Но ваши противники будут гнать вас из-за Меня, потому что они не знают Того, Кто послал Меня." 
John15:22 Если бы Я не пришёл и не говорил им, то они не были бы виновны в грехе, но сейчас у них нет извинения в том, что они грешат." 
John15:23 Кто ненавидит Меня, тот ненавидит и Моего Отца." 
John15:24 Если бы Я не делал среди них того, чего ещё никто до Меня не делал, то они не были бы виновны в грехе. Но они видели Мои дела и всё равно возненавидели Меня и Моего Отца." 
John15:25 В этом исполняется сказанное в их Писании: «Они возненавидели Меня без всякой причины». 
John15:26 Когда придёт Заступник — Дух истины, Которого Я пошлю к вам и Который исходит от Отца, Он будет свидетельствовать обо Мне." 
John15:27 Вы тоже должны свидетельствовать, потому что вы были со Мной с самого начала." 
John16:1 Я говорю вам всё это, чтобы вам не оказаться обманутыми." 
John16:2 Вас отлучат от общества, и даже наступит такое время, когда убивающие вас будут думать, что они тем самым служат Аллаху." 
John16:3 Они будут так поступать, потому что не знают ни Отца, ни Меня." 
John16:4 Я вас предупреждаю заранее, чтобы, когда это время наступит, вы вспомнили Мои слова. Вначале Я не говорил вам этого, потому что Я Сам был с вами." 
John16:5 Я возвращаюсь к Тому, Кто послал Меня, но никто из вас уже и не спрашивает: «Куда Ты идёшь?»" 
John16:6 Я вижу, что от Моих слов сердца ваши наполнились печалью." 
John16:7 Но говорю вам истину, Я ухожу ради вашего же блага. Если Я не уйду, то Заступник не придёт к вам, но если Я пойду, то пошлю Его к вам." 
John16:8 Когда Он придёт, то укажет миру на то, что тот неверно думает о грехе, о праведности и о суде:" 
John16:9 о грехе, потому что они не верят в Меня;" 
John16:10 о праведности, потому что Я возвращаюсь к Моему Отцу, и вы Меня уже не увидите;" 
John16:11 о суде, потому что Шайтан, князь этого греховного мира, осуждён." 
John16:12 Многое Мне ещё хотелось бы вам сказать, но сейчас вам не под силу это воспринять." 
John16:13 Вот когда Дух истины придёт, Он введёт вас во всю полноту истины. Он не будет говорить от Себя, но будет передавать то, что Сам слышит, и скажет вам, что должно произойти." 
John16:14 Он прославит Меня, потому что откроет вам то, что возьмёт от Меня." 
John16:15 Всё, что принадлежит Отцу, принадлежит Мне. Поэтому Я говорю, что Дух возвестит вам Моё." 
John16:16 Пройдёт немного времени, и вы Меня уже не увидите, но пройдёт ещё немного времени, и вы опять увидите Меня." 
John16:17 Некоторые из Его учеников стали говорить друг другу: — Что это Он имеет в виду, когда говорит: «Пройдёт немного времени, и вы Меня уже не увидите, но пройдёт ещё немного времени, и вы опять увидите Меня» и «Я иду к Отцу»?" 
John16:18 Они спрашивали: — Что Он хочет сказать, говоря: «немного времени»? Мы не понимаем, о чём Он говорит." 
John16:19 Иса понял, что они хотели спросить Его об этом, и сказал: — Вы спрашиваете друг друга, почему Я сказал: «Пройдёт немного времени, и вы Меня уже не увидите, но пройдёт ещё немного времени, и вы опять увидите Меня»?" 
John16:20 Говорю вам истину, вы будете плакать и рыдать в то время, когда мир будет радоваться. Вы будете скорбеть, но скорбь ваша обратится в радость." 
John16:21 Когда женщине подходит время родить, у неё начинаются боли, но как только ребёнок родится, она забывает боль от радости, что в мир родился человек!" 
John16:22 Так и с вами, сейчас у вас время скорби, но когда Я снова вас увижу и вы обрадуетесь, никто больше уже не отнимет вашей радости." 
John16:23 Тогда вы не будете спрашивать Меня ни о чём. Говорю вам истину, Отец даст вам всё, что вы ни попросите у Него во имя Моё." 
John16:24 Пока вы во имя Моё не просили ничего. Просите и получите, чтобы ваша радость была совершенной." 
John16:25 Я говорил вам притчами, но наступает время, когда Я не буду говорить притчами, а скажу вам прямо об Отце." 
John16:26 В тот день вы будете просить во имя Моё. Я не говорю вам, что Я буду просить Отца о вас," 
John16:27 потому что Отец Сам любит вас. Он любит вас, потому что вы полюбили Меня и поверили, что Я пришёл от Аллаха." 
John16:28 Я пришёл в мир от Отца, и сейчас Я покидаю этот мир и возвращаюсь к Отцу." 
John16:29 Тогда ученики Исы сказали: — Сейчас Ты говоришь ясно, без притч." 
John16:30 Сейчас мы понимаем, что Ты знаешь всё, и у Тебя есть ответ, даже до того как Тебя спросят, и поэтому мы верим, что Ты пришёл от Аллаха." 
John16:31 — Теперь вы верите? — сказал Иса. — 
John16:32 Наступает такое время, и уже наступило, когда все вы разбежитесь по домам и оставите Меня одного. Но Я не один, потому что со Мной Отец." 
John16:33 Я сказал вам всё это, чтобы вы нашли во Мне мир. В греховном же мире вас ожидают невзгоды, но будьте мужественны! Я победил этот мир!" 
John17:1 Закончив говорить, Иса поднял глаза к небу и сказал: — Отец, настало время. Прославь Твоего (вечного) Сына, чтобы Сын мог прославить Тебя." 
John17:2 Ты дал Ему власть над всеми, чтобы Он мог давать вечную жизнь всем тем, кого Ты дал Ему." 
John17:3 Ведь вечная жизнь состоит в познании Тебя, единственного истинного Бога, и Исы аль-Масиха, Которого Ты послал." 
John17:4 Я прославил Тебя на земле, совершив работу, которую Ты Мне поручил." 
John17:5 И сейчас, Отец, прославь Меня у Тебя Самого той славой, которую Я имел у Тебя ещё до начала существования мира." 
John17:6 Я открыл имя Твоё тем, кого Ты взял из мира и дал Мне. Они были Твоими, и Ты дал их Мне, и они соблюдали слово Твоё." 
John17:7 Теперь они поняли, что всё, что Ты дал Мне, исходит от Тебя," 
John17:8 потому что слова, которые Ты дал Мне, Я передал им. Они приняли их и действительно поняли, что Я от Тебя пришёл, и поверили, что Ты послал Меня." 
John17:9 Я молюсь о них. Молюсь не обо всём мире, но о тех, кого Ты дал Мне, потому что они принадлежат Тебе," 
John17:10 так как всё, что Я имею, принадлежит Тебе, и всё Твоё принадлежит Мне. В них Я прославился!" 
John17:11 Я уже больше не в мире, но они в мире, а Я иду к Тебе. Святой Отец, сохрани их во имя Твоё — имя, которое Ты дал Мне, — чтобы они были одно, как и Мы с Тобой одно." 
John17:12 Пока Я был с ними, Я Сам хранил их во имя Твоё, которое Ты дал Мне. Я охранял их, и никто из них не погиб, кроме осуждённого на погибель, чтобы исполнилось Писание." 
John17:13 Сейчас Я возвращаюсь к Тебе, но пока Я ещё в мире, Я говорю это, чтобы они познали Мою радость сполна." 
John17:14 Я дал им слово Твоё, и мир ненавидит их, потому что они не от мира, как и Я не от этого мира." 
John17:15 Я молюсь не о том, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы Ты сохранил их от Иблиса." 
John17:16 Ведь они не принадлежат миру, как и Я не принадлежу ему." 
John17:17 Твоей истиной освяти их: Твоё слово есть истина. 
John17:18 Как Ты послал Меня в мир, так и Я посылаю их в мир." 
John17:19 Ради них Я посвящаю Тебе Себя, чтобы и они были освящены истиной." 
John17:20 Я молюсь не только о них, но и о тех, кто поверит в Меня по их слову," 
John17:21 чтобы все они были одно. Как Ты, Отец, во Мне, и Я — в Тебе, пусть и они будут в Нас, чтобы мир поверил, что Ты послал Меня." 
John17:22 Я наделил их славой, которую Ты дал Мне, чтобы они были одно, как и Мы с Тобой одно:" 
John17:23 Я в них, а Ты — во Мне. Пусть же они будут в совершенном единстве, чтобы мир узнал, что Ты послал Меня и что Ты полюбил их, как и Меня." 
John17:24 Отец, Я хочу, чтобы те, кого Ты дал Мне, были со Мной там, где Я буду. Хочу, чтобы они увидели Мою славу, которую Ты дал Мне, потому что Ты полюбил Меня ещё до создания мира." 
John17:25 Праведный Отец, хотя мир и не знает Тебя, но Я знаю Тебя, и Мои последователи знают, что Ты послал Меня." 
John17:26 Я открыл им Твоё имя и ещё открою, чтобы та любовь, которой Ты полюбил Меня, была и в них, и чтобы Я был в них." 
John18:1 Сказав это, Иса пошёл со Своими учениками на другую сторону долины Кедрон, где был сад, в который они и вошли." 
John18:2 Предатель Иуда знал это место, так как Иса часто собирался там со Своими учениками." 
John18:3 Поэтому Иуда привёл туда с собой отряд римских воинов, а также слуг, посланных главными священнослужителями и блюстителями Закона. Они пришли с фонарями, факелами и оружием." 
John18:4 Иса знал всё, что должно было с Ним произойти. Он вышел вперёд и спросил: — Кого вы ищете?" 
John18:5 — Ису из Назарета, — ответили те. — Это Я, — сказал Иса. Предатель Иуда тоже стоял с ними." 
John18:6 Когда Иса сказал: «Это Я», они отступили назад и упали на землю." 
John18:7 Он опять спросил их: — Кого вы ищете? — Ису из Назарета, — сказали они." 
John18:8 — Я же вам сказал, что это Я, — ответил Иса. — Если вы ищете Меня, то отпустите остальных." 
John18:9 Он сказал это, чтобы исполнились Его слова: «Я не потерял никого из тех, кого Ты дал Мне»." 
John18:10 У Шимона Петира был меч, он выхватил его, ударил раба главного священнослужителя и отсёк ему правое ухо. Раба звали Малик." 
John18:11 Тогда Иса сказал Петиру: — Вложи меч в ножны! Разве Я не должен выпить чашу страданий, которую дал Мне Отец?" 
John18:12 Отряд римских воинов, их командир и иудейские стражники арестовали Ису и связали Его." 
John18:13 Они привели Его вначале к Ханану. Ханан был тестем Каиафы, который был в тот год верховным священнослужителем." 
John18:14 Это был Каиафа, который убеждал предводителей иудеев, что будет лучше, если один Человек умрёт за народ." 
John18:15 Шимон Петир и ещё один ученик шли следом за Исой. Главный священнослужитель знал этого ученика, и поэтому тот смог пройти с Исой во двор," 
John18:16 а Петир остался снаружи у ворот. Ученик, который был знаком главному священнослужителю, вышел, поговорил с привратницей и провёл Петира внутрь." 
John18:17 — Ты случайно не один из учеников Этого Человека? — спросила привратница. — Нет, — ответил Петир." 
John18:18 Было холодно. Рабы и стражники разложили костёр и грелись у него. Петир тоже стоял у костра и грелся. 
John18:19 Тем временем главный священнослужитель допрашивал Ису о Его учениках и учении. 
John18:20 — Я открыто говорил миру, — отвечал Иса, — Я всегда учил в молитвенных домах или в храме, там, где собираются все иудеи. Тайного Я ничего не говорил." 
John18:21 Зачем ты Меня допрашиваешь? Спроси тех, кто Меня слушал, они наверняка знают, что Я говорил." 
John18:22 Когда Иса это сказал, один из стоявших поблизости служителей ударил Ису по лицу. — Ты как разговариваешь с главным священнослужителем! — возмутился он." 
John18:23 — Если Я сказал что-то не так, то укажи, что не так, — ответил Иса. — Если же Я прав, то зачем ты бьёшь Меня?" 
John18:24 Тогда Ханан отослал Ису связанным к верховному священнослужителю Каиафе. 
John18:25 Шимон Петир всё стоял и грелся у костра, когда его ещё раз спросили: — Ты случайно не один из Его учеников? Петир отрицал. — Нет, — сказал он." 
John18:26 Тогда один из рабов главного священнослужителя, родственник того, которому Петир отсёк ухо, сказал: — Разве не тебя я видел с Ним в саду?" 
John18:27 Петир снова стал всё отрицать, и в этот момент пропел петух." 
John18:28 От Каиафы Ису повели в резиденцию римского наместника. Было раннее утро, и предводители иудеев, опасаясь оскверниться, не вошли в здание, иначе они не смогли бы потом есть праздничный ужин." 
John18:29 Поэтому Пилат вышел к ним. — В чём вы обвиняете Этого Человека? — спросил он. 
John18:30 — Не будь Он преступником, мы бы не привели Его к тебе, — ответили они." 
John18:31 Пилат сказал: — Берите Его сами и судите по вашему Закону. — Но у нас нет права никого казнить, — возразили предводители иудеев." 
John18:32 Так должны были исполниться слова Исы о том, какой смертью Он умрёт." 
John18:33 Тогда Пилат вошёл внутрь своей резиденции, вызвал Ису и спросил Его: — Ты Царь иудеев?" 
John18:34 — Ты это от себя говоришь, или тебе обо Мне сказали другие? — спросил в ответ Иса." 
John18:35 — Я что, иудей? — ответил Пилат. — Это Твой народ и главные священнослужители передали Тебя мне. Что Ты сделал?" 
John18:36 Иса сказал: — Царство Моё — не одно из царств этого мира. Если бы оно было таким, то Мои подданные сражались бы за Меня, чтобы Я не был схвачен предводителями иудеев. Но сейчас Моё Царство не принадлежит этому миру." 
John18:37 — Так значит, Ты всё-таки царь? — спросил Пилат. — Ты сам говоришь, что Я Царь, — ответил Иса. — Я родился и пришёл в мир, чтобы свидетельствовать об истине. Всякий, кто на стороне истины, слушает Меня." 
John18:38 Пилат спросил: — Что есть истина? Потом он опять вышел к иудеям и сказал: — Я не нахожу в Этом Человеке никакой вины. 
John18:39 — У вас есть обычай, чтобы я на праздник Освобождения отпускал на свободу одного из заключённых. Хотите, чтобы я отпустил вам «Царя иудеев»?" 
John18:40 Они в ответ закричали: — Нет! Не Его! Отпусти нам Бар-Аббу! Бар-Абба же был мятежником. 
John19:1 Тогда Пилат приказал бичевать Ису. 
John19:2 Солдаты сплели венок из терновника и надели Ему на голову. Они одели Его в пурпурную мантию," 
John19:3 подходили к Нему, говоря: — Да здравствует Царь иудеев! — и били Его по лицу." 
John19:4 Пилат вышел ещё раз и сказал народу: — Смотрите! Вот я вывожу Его ещё раз, чтобы вы убедились, что я не нахожу в Нём никакой вины." 
John19:5 — Вот Человек, — сказал Пилат, когда Иса вышел в терновом венке и в пурпурной мантии." 
John19:6 Как только главные священнослужители и стража увидели Его, они закричали: — Распни! Распни Его! Но Пилат ответил: — Берите Его сами и распинайте, я же не нахожу в Нём никакой вины." 
John19:7 Предводители иудеев настаивали: — У нас есть Закон, и по нашему Закону Он должен умереть, потому что называет Себя Сыном Всевышнего (Божественным Царём)!" 
John19:8 Услышав это, Пилат ещё больше испугался." 
John19:9 Он опять вошёл в свою резиденцию и спросил Ису: — Откуда Ты? Но Иса не отвечал ему. 
John19:10 — Ты что, отказываешься говорить со мной? — сказал Пилат. — Неужели Ты не понимаешь, что у меня есть власть освободить Тебя или распять!" 
John19:11 Иса ответил: — У тебя не было бы надо Мной никакой власти, если бы она не была дана тебе Аллахом. Поэтому на том, кто передал Меня тебе, больший грех." 
John19:12 С этого момента Пилат искал возможности освободить Ису, но иудеи продолжали кричать: — Если ты отпустишь Этого Человека, то ты не друг императору. Каждый, кто заявляет, что он царь, — враг императору!" 
John19:13 Когда Пилат это услышал, он вывел Ису, сел в судейское кресло на месте, называемом Каменный Помост, а на арамейском языке Габта." 
John19:14 Это было на праздничной неделе, в пятницу, около двенадцати часов дня. — Вот ваш царь, — сказал Пилат народу." 
John19:15 Они закричали: — Уведи Его вон! Вон! Распни Его! — Распять вашего царя? — спросил Пилат. — У нас нет царя, кроме императора, — отвечали главные священнослужители." 
John19:16 Тогда Пилат отдал им Ису на распятие. Они взяли Ису и повели. 
John19:17 Неся Свой крест, Иса пошёл на место, называемое Лобным, а на арамейском языке Голгофа." 
John19:18 Там Ису распяли, а с Ним, по обе стороны, ещё двоих; Иса был посередине." 
John19:19 Пилат приказал прикрепить на кресте табличку с надписью: « иса из назарета — царь иудеев***». 
John19:20 Надпись эту читало много иудеев, так как место распятия Исы было близко к городу, а написано было на языке иудеев, по-латыни и по-гречески." 
John19:21 Главные священнослужители иудеев возразили Пилату: — Напиши не «Царь иудеев», а что Он заявлял, будто Он Царь иудеев." 
John19:22 — Что я написал, то написал, — ответил Пилат." 
John19:23 Когда воины распяли Ису, они взяли Его верхнюю одежду и разделили на четыре части, каждому по одной. Рубашка Исы была без швов, сотканная целиком." 
John19:24 — Не будем её рвать, — решили они, — бросим лучше жребий и посмотрим, кому она достанется. Это случилось во исполнение сказанного в Писании: «Они разделили между собой Мои одежды и бросали жребий о Моём одеянии». Солдаты это исполнили." 
John19:25 Недалеко от креста Исы стояли Его мать, сестра матери, Марьям — жена Клеопы и Марьям из Магдалы." 
John19:26 Иса увидел Свою мать и Своего любимого ученика, стоявшего рядом с ней. — О женщина, прими его, как своего собственного сына, — сказал Иса матери." 
John19:27 Своему же ученику Он сказал: — Отныне считай её своей матерью. С этого времени ученик этот взял её к себе в дом. 
John19:28 После того Иса, зная, что всё уже совершилось, и чтобы исполнилось Писание, сказал: — Хочу пить." 
John19:29 Там стоял кувшин с кислым вином, и солдаты, обмакнув в него губку, надели её на стебель иссопа и поднесли к губам Исы." 
John19:30 Иса попробовал вино и сказал: — Совершилось! Сказав это, Он уронил голову на грудь и предал дух." 
John19:31 Была пятница, и предводители иудеев не хотели, чтобы тела оставались на крестах в субботу, тем более, что эта суббота была днём великого праздника. Поэтому они попросили Пилата перебить распятым голени и снять их тела с крестов." 
John19:32 Солдаты пришли и перебили голени сначала одному распятому рядом с Исой, а затем другому." 
John19:33 Когда же они подошли к Исе, то увидели, что Он уже мёртв, и не стали перебивать Его ног." 
John19:34 Вместо этого один из солдат пронзил копьём бок Исы, и из раны сразу же потекли кровь и вода." 
John19:35 Тот, кто сам это видел, свидетельствует об этом, чтобы и вы поверили. Его свидетельство истинно, и он знает, что говорит правду." 
John19:36 Всё это произошло, чтобы исполнились слова Писания: «Ни одна из Его костей не будет переломлена»." 
John19:37 И в другом месте Писания говорится: «Они будут смотреть на Того, Которого пронзили»." 
John19:38 После этого Юсуф из Аримафеи попросил Пилата отдать ему тело Исы. Юсуф был учеником Исы, но тайным из-за страха перед предводителями иудеев. С позволения Пилата он пришёл и забрал тело." 
John19:39 С Юсуфом был Никодим, который как-то приходил к Исе ночью. Никодим принёс около тридцати килограммов смеси из смирны и алоэ." 
John19:40 Они сняли тело Исы и завернули его в пропитанные душистыми мазями пелены из льняной ткани. Таков был иудейский погребальный обычай. 
John19:41 Там, где Ису распяли, был сад, и в саду — новая могильная пещера, где ещё никого не хоронили." 
John19:42 Так как это была пятница — день, когда иудеи готовятся к субботе, — а могильная пещера была рядом, то они положили там Ису." 
John20:1 Рано утром в первый день недели, когда было ещё темно, Марьям из Магдалы пошла к могиле и увидела, что камень, закрывавший вход в могилу, убран." 
John20:2 Она побежала к Шимону Петиру и к ученику, которого Иса любил, и сказала: — Они забрали Повелителя из могильной пещеры, и мы не знаем, куда они Его положили!" 
John20:3 Петир и другой ученик сразу же побежали к могиле. 
John20:4 Они оба бежали, но второй ученик обогнал Петира и прибежал к могиле первым." 
John20:5 Он заглянул внутрь и увидел льняные полотна, но внутрь не зашёл." 
John20:6 Затем и Шимон Петир, который был позади него, подбежал и вошёл в пещеру. Он увидел лежащие льняные полотна" 
John20:7 и погребальный платок, которым была обвязана голова Исы. Платок лежал сложенным отдельно от льняных полотен." 
John20:8 Тогда и другой ученик, прибежавший к могильной пещере первым, тоже вошёл внутрь. Он увидел и поверил." 
John20:9 (Тогда они ещё не понимали, что согласно Писанию Иса должен был воскреснуть из мёртвых.)" 
John20:10 Ученики возвратились домой. 
John20:11 Марьям же стояла у могилы и плакала. Плача, она заглянула в могильную пещеру" 
John20:12 и увидела двух ангелов в белом. Они сидели там, где раньше лежало тело Исы, один в изголовье и один в ногах." 
John20:13 Ангелы спросили Марьям: — Женщина, почему ты плачешь? — Унесли моего Повелителя, — ответила Марьям, — и я не знаю, куда Его положили." 
John20:14 Сказав это, она обернулась и увидела, что там стоит Иса, хотя она не узнала Его." 
John20:15 — Женщина, — сказал Иса, — почему ты плачешь? Кого ты ищешь? Она подумала, что это садовник, и сказала: — Господин, если это Ты унёс Его, то скажи, куда Ты Его положил, и я пойду и возьму Его." 
John20:16 — Марьям, — сказал ей Иса. Она повернулась к Нему и воскликнула на арамейском языке: —  Раббуни (что значит: ‘Учитель’)!" 
John20:17 Иса сказал: — Не удерживай Меня, потому что Я ещё не поднимался к Отцу. Пойди лучше к Моим братьям (ученикам) и скажи им: Я поднимаюсь к Моему Отцу и к вашему Отцу, к Моему Богу и к вашему Богу." 
John20:18 Марьям из Магдалы пошла к ученикам и сказала: — Я видела Повелителя! И она пересказала им всё, что Он ей говорил." 
John20:19 Вечером в первый день недели, когда ученики собрались вместе и двери дома, где они находились, были заперты из боязни перед предводителями иудеев, пришёл Иса. Он стал посреди них и сказал: — Мир вам!" 
John20:20 Сказав это, Он показал им Свои руки и бок. Увидев Повелителя, ученики обрадовались." 
John20:21 Иса опять сказал им: — Мир вам! Как Отец послал Меня, так и Я посылаю вас." 
John20:22 С этими словами Он дунул на них и сказал: — Примите Святого Духа. 
John20:23 Кому вы простите грехи, тем они будут прощены, а на ком оставите грехи, на тех они останутся." 
John20:24 Фомы, которого ещё называли Близнец, одного из двенадцати учеников, не было с другими учениками, когда приходил Иса." 
John20:25 И когда другие ученики сказали: — Мы видели Повелителя! — Фома ответил: — Пока я не увижу следов от гвоздей на Его руках, не коснусь их пальцем и не потрогаю рану в Его боку, я не поверю." 
John20:26 Неделю спустя ученики опять собрались в доме, и на этот раз Фома был с ними. Двери были заперты, но Иса пришёл, стал посреди них и сказал: — Мир вам!" 
John20:27 Затем Он сказал Фоме: — Вложи сюда свой палец и взгляни на Мои руки. Протяни руку и потрогай Мой бок; не сомневайся, но верь." 
John20:28 — Повелитель мой и Бог мой! — сказал в ответ Фома. 
John20:29 Иса ответил: — Ты поверил, потому что увидел Меня. Благословенны те, кто поверил, не видя Меня." 
John20:30 Иса совершил в присутствии Своих учеников и много других знамений, о которых в этой книге не написано." 
John20:31 А то, что здесь написано, написано для того, чтобы вы поверили, что Иса — обещанный Масих, Сын Всевышнего, и, веруя, имели бы жизнь во имя Его." 
John21:1 Позже Иса опять явился Своим ученикам. Это было у Тивериадского озера. Произошло всё так: 
John21:2 Шимон Петир, Фома, называемый Близнец, Нафанаил из Каны Галилейской, сыновья Завдая и два других ученика собрались вместе." 
John21:3 — Я пойду ловить рыбу, — сказал Шимон Петир. — Мы тоже пойдём с тобой, — решили остальные. Они отплыли на лодке, но в ту ночь ничего не поймали." 
John21:4 Рано утром Иса стоял на берегу, но ученики не узнали Его." 
John21:5 Он позвал их: — Друзья, ну как, есть у вас рыба? — Нет, — ответили они." 
John21:6 Он сказал: — Забросьте сеть с правого борта и поймаете. Они забросили и поймали столько рыбы, что не могли вытащить сеть." 
John21:7 Ученик, которого любил Иса, сказал тогда Петиру: — Это Повелитель! Как только Шимон Петир услышал, что это Повелитель, он обвязался верхней одеждой, так как был раздет, и прыгнул в воду." 
John21:8 Другие ученики поплыли за ним на лодке, подтягивая сеть, полную рыбы. Они были на расстоянии около девяноста метров от берега." 
John21:9 Когда они вышли на берег, то увидели горящие угли, на которых пеклась рыба, и рядом лежали лепёшки." 
John21:10 Иса сказал им: — Принесите несколько рыб из тех, что вы сейчас поймали." 
John21:11 Шимон Петир зашёл в лодку и вытащил сеть на берег. В ней было сто пятьдесят три большие рыбы, однако сеть не порвалась!" 
John21:12 Иса сказал им: — Идите сюда и позавтракайте. Никто из учеников не осмеливался спросить Его: «Кто Ты?» Они знали, что это Повелитель." 
John21:13 Иса подошёл, взял лепёшки и дал им, а также и рыбу." 
John21:14 Это уже в третий раз Иса пришёл к Своим ученикам после того, как Он воскрес из мёртвых." 
John21:15 Когда они закончили есть, Иса сказал Шимону Петиру: — Шимон, сын Ионы, ты действительно любишь Меня больше, чем они? — Да, Повелитель, — ответил тот, — Ты знаешь, что я люблю Тебя. Иса сказал: — Тогда паси Моих ягнят." 
John21:16 И во второй раз Иса спросил его: — Шимон, сын Ионы, любишь ли ты Меня? Петир ответил: — Да, Повелитель, Ты знаешь, что я люблю Тебя. Иса сказал: — Заботься о Моих овцах." 
John21:17 Потом Иса в третий раз спросил Петира: — Шимон, сын Ионы, ты любишь Меня? Петир опечалился, что Иса спросил его в третий раз: «Любишь ли ты Меня?» — и ответил: — Повелитель, Ты знаешь всё, Ты знаешь, что я люблю Тебя. Иса сказал ему: — Паси Моих овец." 
John21:18 Говорю тебе истину: когда ты был молод, ты сам подпоясывался и шёл, куда хотел; но когда ты состаришься, то протянешь руки, и другой подпояшет тебя и поведёт туда, куда ты не захочешь." 
John21:19 Иса сказал это, имея в виду, какой смертью Петир прославит Аллаха. Потом Он сказал ему: — Следуй за Мной!" 
John21:20 Петир обернулся и увидел ученика, которого Иса любил, тот тоже шёл за ними. Это был тот самый ученик, который на ужине откинулся назад к Исе и спросил: «Повелитель, кто предаст Тебя?»" 
John21:21 Когда Петир его увидел, он спросил Ису: — Повелитель, а с ним как будет?" 
John21:22 Иса ответил: — Если даже Я захочу, чтобы он был жив, пока Я не приду, то что тебе до этого? Ты следуй за Мной." 
John21:23 После этих слов среди братьев распространился слух, что этот ученик не умрёт, но Иса не сказал, что он не умрёт; Он сказал лишь: «Если даже Я захочу, чтобы он был жив, пока Я не приду, то что тебе до этого?»" 
John21:24 Он и есть тот ученик, который свидетельствует об этом и который это записал. И мы знаем, что это свидетельство истинно." 
John21:25 Иса сделал ещё и многое другое, и если бы всё это описать, то, я думаю, и всему миру не вместить написанных книг." 
Acts1:1 В моём первом повествовании, Феофил, я написал обо всём, что Иса делал и чему Он учил от начала" 
Acts1:2 до того дня, когда, дав через Святого Духа повеления избранным Им посланникам, Он вознёсся на небеса." 
Acts1:3 После Своего страдания Он представал перед этими людьми живым со многими доказательствами. Иса являлся им в течение сорока дней и говорил о Царстве Аллаха. 
Acts1:4 Однажды, обедая вместе с ними, Он велел им: — Не покидайте Иерусалима, но ждите того, что обещал Небесный Отец, о чём вы и слышали от Меня." 
Acts1:5 Яхия совершал обряд, погружая людей в воду, а вы через несколько дней будете погружены в Святого Духа." 
Acts1:6 Когда ученики собрались вместе, они спросили Его: — Повелитель, не настало ли время Тебе восстановить царство Исраила?" 
Acts1:7 Он сказал им: — Не ваше дело знать времена и сроки, которые Небесный Отец установил Своей властью." 
Acts1:8 Когда на вас сойдёт Святой Дух, вы получите силу и будете Моими свидетелями в Иерусалиме, по всей Иудее, в Самарии и до края земли." 
Acts1:9 Сказав это, Он на их глазах был поднят ввысь, и облако скрыло Его от их взглядов." 
Acts1:10 Они пристально смотрели в небо, пока Он поднимался, как вдруг рядом с ними оказались два человека в белых одеждах." 
Acts1:11 — Галилеяне, — сказали они, — что вы стоите и смотрите в небо? Этот Иса, Который был взят от вас в небеса, придёт точно таким же образом, каким на ваших глазах вознёсся." 
Acts1:12 После этого они возвратились в Иерусалим с горы, называемой Оливковой, которая находится на расстоянии субботнего пути от Иерусалима." 
Acts1:13 Придя, они поднялись в верхнюю комнату и там оставались — Петир и Иохан, Якуб и Андер, Филипп и Фома, Варфоломей и Матай, Якуб, сын Алфея, Шимон Зилот и Иуда, сын Якуба." 
Acts1:14 Все они единодушно пребывали в молитве. С ними были и несколько женщин, а также мать Исы Марьям и Его братья." 
Acts1:15 В те дни Петир встал посреди верующих (в собрании было около ста двадцати человек) 
Acts1:16 и сказал: — Братья, должно было исполниться Писание, где Святой Дух предсказал через царя Давуда об участи Иуды, который привёл тех, кто шёл арестовать Ису." 
Acts1:17 Иуда был одним из нас и принимал участие в нашем служении. 
Acts1:18 (На деньги, полученные за совершённое им зло, он купил поле, но, упав вниз головой, он разбился, и его внутренности вывалились наружу." 
Acts1:19 Об этом узнали все жители Иерусалима и прозвали поле на своём языке Хакалдема, то есть ‘Поле Крови’.)" 
Acts1:20 Ведь в книге Забур написано: «Пусть его жилище придёт в запустение, пусть никто там больше не живёт» и: «Пусть другой займёт его положение»." 
Acts1:21 Поэтому нам необходимо выбрать одного из тех людей, кто сопровождал нас всё то время, когда Повелитель Иса был среди нас," 
Acts1:22 начиная с того времени, когда Яхия совершил над Ним обряд погружения в воду и до того дня, когда Иса был взят от нас. Он, как и мы, должен быть свидетелем Его воскресения." 
Acts1:23 Предложили двоих: Юсуфа, которого ещё называют Бар-Саббой или Иустом, и Матфия." 
Acts1:24 И помолились: — Вечный Повелитель, Ты знаешь сердце каждого; укажи на одного из этих двоих, кого Ты избрал" 
Acts1:25 на это служение: быть Твоим посланником вместо Иуды, который ушёл туда, где ему и место." 
Acts1:26 Потом они бросили жребий, и жребий выпал на Матфия, который и был причислен к одиннадцати посланникам аль-Масиха." 
Acts2:1 Наступил день праздника Жатвы, и все ученики были вместе." 
Acts2:2 Вдруг с небес послышался звук, напоминающий шум ураганного ветра, который заполнил весь дом, где они сидели." 
Acts2:3 Ученики увидели нечто похожее на огненные языки, которые разделились и остановились по одному на каждом из них." 
Acts2:4 Все они исполнились Святого Духа и начали говорить на разных языках: эту способность давал им Дух. 
Acts2:5 В Иерусалиме в это время находились благочестивые иудеи из разных стран мира. 
Acts2:6 На шум собралось много народа; люди недоумевали, потому что каждый из них слышал, как те говорили на языке его страны." 
Acts2:7 В большом изумлении они спрашивали: — Разве все эти люди не галилеяне? 
Acts2:8 Как же это каждый из нас слышит их говорящими на языках стран, в которых мы родились?" 
Acts2:9 Среди нас есть парфяне, мидяне, еламиты, жители Месопотамии, Иудеи и Каппадокии, Понта и провинции Азия," 
Acts2:10 Фригии и Памфилии, Египта, окрестностей Ливии, прилегающих к городу Кирене, жители Рима, иудеи и обращённые в иудаизм," 
Acts2:11 критяне и арабы. И все мы слышим, как они говорят о великих делах Аллаха на наших языках!" 
Acts2:12 Удивлённые и растерянные, они спрашивали друг друга: — Что бы это могло значить?" 
Acts2:13 Некоторые же насмехались: — Они напились молодого вина! 
Acts2:14 Петир поднялся вместе с другими одиннадцатью посланниками аль-Масиха и, обращаясь к народу, громко сказал: — Иудеи и все жители Иерусалима! Чтобы вам стало понятно, выслушайте внимательно, что я скажу." 
Acts2:15 Люди эти не пьяны, как вы думаете: сейчас ведь всего девять часов утра." 
Acts2:16 Но это исполняются слова пророка Иоиля: 
Acts2:17 «В последние дни, — говорит Аллах, — Я изолью Духа Моего на всех людей. Ваши сыновья и дочери будут пророчествовать, ваши юноши будут видеть видения, и вашим старцам будут сниться пророческие сны." 
Acts2:18 На рабов и на рабынь Моих Я изолью в те дни Моего Духа, и они будут пророчествовать." 
Acts2:19 Я покажу чудеса в вышине небес и знамения внизу на земле: кровь, огонь и клубы дыма." 
Acts2:20 Солнце превратится во тьму, а луна — в кровь перед тем, как наступит великий и славный день Вечного." 
Acts2:21 И каждый, кто призовёт имя Вечного, будет спасён»." 
Acts2:22 Исраильтяне, выслушайте, что я вам скажу об Исе из Назарета: могущественные дела, чудеса и знамения Аллаха удостоверили вас в том, что это Он послал Ису. Как вы сами знаете, Аллах совершал всё это через Него у вас на глазах." 
Acts2:23 Его, преданного по замыслу и предведению Аллаха, вы, пригвоздив руками беззаконников, убили." 
Acts2:24 Но Аллах воскресил Его, освободив из плена смерти, и смерть была не в силах Его удержать." 
Acts2:25 Давуд говорит о Нём: «Всегда Я видел Вечного перед Собой: Он по правую руку от Меня — Я не поколеблюсь. 
Acts2:26 Поэтому веселится сердце Моё, и уста полны слов радости, и даже тело Моё будет жить надеждой." 
Acts2:27 Ведь Ты не оставишь Мою душу в мире мёртвых и не дашь Верному Твоему увидеть тление. 
Acts2:28 Ты показал Мне пути жизни; Ты исполнишь меня радостью, когда увижу лицо Твоё!»" 
Acts2:29 Братья, разрешите мне сказать вам прямо, что праотец Давуд умер и был похоронен. Его могила сохранилась у нас до сегодняшнего дня." 
Acts2:30 Он был пророком, и, зная, что Аллах клятвенно обещал ему возвести на его престол одного из его потомков," 
Acts2:31 он, видя будущее, говорил о воскресении аль-Масиха, что Тот не был оставлен в мире мёртвых и Его тело не увидело тления." 
Acts2:32 И вот Аллах воскресил Ису, и мы все этому свидетели!" 
Acts2:33 Он был вознесён и посажен по правую руку от Аллаха и, получив от Небесного Отца обещанного Святого Духа, излил Его на нас, что вы сейчас видите и слышите." 
Acts2:34 Ведь Давуд не поднимался на небеса, но он сказал: «Вечный сказал моему Повелителю: „Сядь по правую руку от Меня," 
Acts2:35 пока Я не повергну всех врагов Твоих к ногам Твоим“». 
Acts2:36 Поэтому пусть твёрдо знает весь дом Исраила, что Этого Ису, Которого вы распяли, Аллах сделал и Повелителем, и аль-Масихом!" 
Acts2:37 Когда люди услышали это, их сердца стали терзаться муками совести. Они спрашивали Петира и других посланников аль-Масиха: — Братья, что нам делать?" 
Acts2:38 Петир отвечал: — Покайтесь и пусть каждый из вас пройдёт обряд погружения в воду, призывая имя Исы аль-Масиха, для прощения ваших грехов, и вы получите в дар Святого Духа." 
Acts2:39 Ведь это обещание относится к вам, вашим детям и к тем, кто вдали: ко всем, кто будет призван Вечным, нашим Богом." 
Acts2:40 И многими другими словами Петир убеждал их, говоря: — Спасайтесь от этого развращённого поколения." 
Acts2:41 Те, кто принял его проповедь, прошли через обряд погружения в воду. В тот день к числу уверовавших присоединилось около трёх тысяч человек." 
Acts2:42 Верующие твёрдо держались учения посланников аль-Масиха, всегда пребывая в общении, в преломлении хлеба и в молитвах." 
Acts2:43 Все были полны трепета перед Аллахом, потому что много чудес и знамений совершалось через посланников аль-Масиха." 
Acts2:44 Все верующие были вместе, и всё у них было общее." 
Acts2:45 Они продавали свои владения и имущество и раздавали всем, в зависимости от нужды каждого." 
Acts2:46 Каждый день они собирались в храме, а по домам ежедневно преломляли хлеб и ели с радостью и искренностью в сердце," 
Acts2:47 прославляя Аллаха и пользуясь добрым расположением всего народа. Вечный Повелитель ежедневно прибавлял к ним спасаемых. 
Acts3:1 Однажды в три часа дня, во время молитвы, Петир и Иохан шли в храм." 
Acts3:2 В это время туда принесли человека, хромого от рождения. Его каждый день оставляли у ворот, которые назывались Прекрасными, и он просил милостыню у входящих в храм." 
Acts3:3 Увидев Петира и Иохана, которые хотели войти в храм, он попросил и у них." 
Acts3:4 Петир и Иохан пристально посмотрели на него, и Петир сказал: — Взгляни на нас!" 
Acts3:5 Человек посмотрел на них, ожидая получить что-нибудь." 
Acts3:6 Но Петир сказал: — Серебра и золота у меня нет, но то, что есть, я даю тебе. Во имя Исы аль-Масиха из Назарета — встань и ходи!" 
Acts3:7 Он взял его за правую руку, помог подняться, и в тот же миг ступни и лодыжки калеки окрепли." 
Acts3:8 Он вскочил на ноги и начал ходить! Он вошёл с ними в храм, ходил, прыгал и прославлял Аллаха." 
Acts3:9 И все люди видели его ходящим и восхваляющим Аллаха. 
Acts3:10 Они с удивлением узнавали в нём того человека, который сидел и просил милостыню у Прекрасных ворот храма, и изумлялись тому, что с ним произошло." 
Acts3:11 Нищий держался за Петира и Иохана, и весь народ в изумлении окружил их в той части храма, которая называлась колоннадой Сулеймана." 
Acts3:12 Увидев это, Петир обратился к народу: — Исраильтяне, почему вас это так удивляет? Почему вы смотрите на нас так, будто это мы своими силами или благочестием сделали, что этот человек ходит?" 
Acts3:13 Бог Ибрахима, Исхака и Якуба, Бог наших предков, прославил Своего Раба Ису, Которого вы предали и от Которого отреклись перед Пилатом, хотя тот хотел освободить Его." 
Acts3:14 Но вы отреклись от Святого и Праведного и выпросили, чтобы вам освободили убийцу." 
Acts3:15 Вы убили Создателя жизни! Но Аллах воскресил Его из мёртвых, и мы этому свидетели." 
Acts3:16 Имя Исы укрепило этого человека, которого вы видите и знаете, потому что он поверил в это имя, и вера, которая даётся через Ису, совершила исцеление на ваших глазах." 
Acts3:17 Братья, я понимаю, что вы и ваши начальники поступили по незнанию." 
Acts3:18 Но именно так Аллах исполнил то, что Он предсказывал через всех пророков, когда говорил, что Его Помазаннику предстоят страдания." 
Acts3:19 Итак, покайтесь и обратитесь к Аллаху, чтобы ваши грехи были стёрты," 
Acts3:20 чтобы от Вечного пришли времена духовного обновления и чтобы Он послал предназначенного вам Масиха — Ису. 
Acts3:21 Но Иса должен оставаться на небесах, пока не наступит время, когда Аллах восстановит всё, о чём Он с давних времён возвещал через Своих святых пророков." 
Acts3:22 Ведь Муса сказал: «Из вашего народа Вечный, ваш Бог, поставит вам Пророка, подобного мне. Вы должны слушать Его во всём, что бы Он ни сказал вам." 
Acts3:23 И всякий, кто не послушает Того Пророка, будет искоренён из народа»." 
Acts3:24 Да и все пророки, которые когда-либо говорили, начиная с Шемуила, также предсказывали эти дни." 
Acts3:25 Вы же — наследники пророков и священного соглашения, которое Аллах заключил с вашими отцами. Он сказал Ибрахиму: «Через твоё потомство получат благословение все народы на земле»." 
Acts3:26 Когда Аллах воскресил Своего Раба, Он прежде всего послал Его к вам, чтобы благословить вас, призвав каждого из вас отвратиться от его злых дел." 
Acts4:1 Пока Петир и Иохан говорили к народу, к ним подошли священнослужители, начальник храмовой стражи и саддукеи," 
Acts4:2 которые были крайне возмущены тем, что посланники аль-Масиха, ссылаясь на пример Исы, учат народ о воскресении из мёртвых." 
Acts4:3 Они схватили Петира и Иохана и, так как уже было поздно, заключили их до утра под стражу." 
Acts4:4 Многие же из слышавших Весть поверили, и число братьев возросло примерно до пяти тысяч." 
Acts4:5 На следующий день начальники, старейшины и учители Таурата собрались вместе в Иерусалиме." 
Acts4:6 Там были верховный священнослужитель Ханан, Каиафа, Иохан, Искандер и все члены рода верховного священнослужителя." 
Acts4:7 Они поставили арестованных посередине и стали допрашивать их: — Какой силой или от чьего имени вы всё это делаете? 
Acts4:8 Тогда Петир, исполненный Святого Духа, сказал им: — Начальники народа и старейшины!" 
Acts4:9 Если вы сегодня требуете от нас ответа за добро, совершённое калеке, и спрашиваете нас, как он был исцелён," 
Acts4:10 то знайте, вы и весь народ Исраила: этот человек сейчас стоит перед вами здоровым благодаря имени Исы аль-Масиха из Назарета, Которого вы распяли и Которого Аллах воскресил из мёртвых!" 
Acts4:11 Иса и есть тот «Камень, Который был отвергнут вами, строителями, и Который стал краеугольным»." 
Acts4:12 Ни в ком другом спасения нет, потому что не дано людям никакого другого имени под небом, которым надлежало бы нам спастись." 
Acts4:13 Всех удивляла смелость Петира и Иохана, ведь было видно, что они люди неучёные и простые. В них узнавали спутников Исы." 
Acts4:14 Видя же рядом с ними исцелённого, присутствующие ничего не могли им возразить." 
Acts4:15 Тогда они приказали посланникам аль-Масиха покинуть Высший Совет и стали совещаться между собой. 
Acts4:16 — Что нам делать с этими людьми? — говорили они. — Все жители Иерусалима знают, что они совершили великое чудо, и мы не можем это отрицать." 
Acts4:17 Но чтобы слух об этом не распространился ещё шире среди народа, давайте пригрозим им, чтобы они никому не говорили от имени Исы." 
Acts4:18 Они опять велели ввести посланников аль-Масиха и запретили им вообще говорить и учить от имени Исы. 
Acts4:19 Но Петир и Иохан ответили им: — Посудите сами, справедливо ли перед Аллахом подчиняться вам больше, чем Аллаху?" 
Acts4:20 Ведь не можем же мы молчать о том, что мы видели и слышали." 
Acts4:21 Члены Высшего Совета, пригрозив посланникам аль-Масиха ещё раз, отпустили их, не найдя возможности наказать, потому что весь народ славил Аллаха за то, что произошло." 
Acts4:22 Ведь человеку, с которым произошло это чудо исцеления, было больше сорока лет." 
Acts4:23 Когда Петира и Иохана отпустили, они вернулись к своим и рассказали им обо всём, что им говорили главные священнослужители и старейшины." 
Acts4:24 Когда верующие об этом услышали, то они единодушно возвысили голос к Аллаху и сказали: — Владыка! Ты создал небо, землю, море и всё, что в них." 
Acts4:25 Ты сказал Святым Духом через уста нашего отца и Твоего раба Давуда: «Зачем гневаются народы, и племена замышляют пустое?" 
Acts4:26 Восстают земные цари, и правители собираются вместе против Вечного и против Его Помазанника»." 
Acts4:27 Ведь действительно объединились в этом городе Ирод и Понтий Пилат с язычниками и с народом Исраила против Твоего святого Раба Исы, которого Ты помазал." 
Acts4:28 Они сделали то, что предопределено было Твоей силой и волей." 
Acts4:29 И сейчас, Вечный, взгляни на их угрозы и дай Твоим рабам смело возвещать Твоё слово." 
Acts4:30 Протяни руку Твою и исцеляй больных, совершай знамения и чудеса именем Твоего святого Раба Исы!" 
Acts4:31 И когда они помолились, то место, где они находились, сотряслось, и они были исполнены Святого Духа и смело возвещали слово Аллаха." 
Acts4:32 Всё множество уверовавших было едино сердцем и душой. Никто не считал, что его имущество принадлежит лично ему, но всё у них было общее." 
Acts4:33 Посланники аль-Масиха продолжали с огромной силой свидетельствовать о воскресении Повелителя Исы, и Аллах проявлял к ним Свою милость в полной мере." 
Acts4:34 Среди них не было ни одного нуждающегося, потому что те, у кого были земли и дома, продавали их, приносили вырученные деньги" 
Acts4:35 и клали у ног посланников аль-Масиха. Эти деньги распределялись каждому по потребности. 
Acts4:36 Например, Юсуф, которого посланники аль-Масиха прозвали Варнавой (что значит ‘сын утешения’), левит с Кипра," 
Acts4:37 владевший участком земли, продал своё поле, принёс деньги и положил у ног посланников аль-Масиха." 
Acts5:1 Один же человек, по имени Анания, вместе со своей женой Сапфирой продал своё имение" 
Acts5:2 и часть вырученной суммы утаил, причём его жена знала об этом. Остальное же он принёс и положил к ногам посланников аль-Масиха." 
Acts5:3 Петир сказал ему: — Анания, как это Шайтан мог завладеть твоим сердцем настолько, что ты солгал Святому Духу и утаил часть денег, которые ты получил за проданную землю?" 
Acts5:4 Ведь земля до того, как ты её продал, была твоей, и деньги, которые ты за неё получил, тоже твои. Почему же ты замыслил такое? Ты солгал не людям, а Аллаху." 
Acts5:5 Как только Анания услышал эти слова, он упал мёртвым. Все присутствующие сильно испугались." 
Acts5:6 Подошли молодые люди, завернули его тело, вынесли и похоронили." 
Acts5:7 Часа три спустя пришла его жена, ничего не знавшая о происшедшем." 
Acts5:8 Петир спросил её: — Скажи мне, вы с мужем за такую-то сумму продали землю? — Да, — ответила она, — за такую." 
Acts5:9 Петир сказал ей: — Что это вы сговорились испытывать Духа Вечного Повелителя? Ты слышишь шаги у дверей? Это возвращаются хоронившие твоего мужа. Они и тебя вынесут. 
Acts5:10 И в тот же момент она упала к его ногам мёртвой. Молодые люди вошли и, найдя её мёртвой, вынесли и похоронили её рядом с мужем." 
Acts5:11 Всей общиной верующих и всеми, кто об этом слышал, овладел великий страх." 
Acts5:12 Через посланников аль-Масиха в народе совершалось много знамений и чудес. Все верующие собирались вместе в колоннаде Сулеймана. 
Acts5:13 И никто из случайных людей не решался к ним присоединяться, хотя народ их очень уважал." 
Acts5:14 Верующих же в Повелителя Ису становилось всё больше и больше, и мужчин, и женщин." 
Acts5:15 Люди выносили на улицы больных, клали их на носилках и постелях, чтобы хоть тень Петира упала на них, когда он будет проходить мимо." 
Acts5:16 И из городов, что были близ Иерусалима, приходили толпы людей. Они приносили больных и одержимых нечистыми духами, и все исцелялись." 
Acts5:17 Тогда верховный священнослужитель и все его приближённые, члены религиозной партии саддукеев, переполнились завистью." 
Acts5:18 Они арестовали посланников аль-Масиха и заключили их в народную темницу. 
Acts5:19 Однако ангел от Вечного ночью открыл ворота темницы и вывел их. 
Acts5:20 — Идите, станьте в храме, — сказал он, — и говорите людям о новой жизни." 
Acts5:21 Они послушались и, придя рано утром в храм, начали учить. Когда прибыли верховный священнослужитель и его приближённые, они созвали Высший Совет и всех старейшин Исраила и послали в темницу за посланниками аль-Масиха." 
Acts5:22 Но когда стражники пришли в темницу, то не нашли их там и, возвратившись, доложили:" 
Acts5:23 — Темничные ворота надёжно закрыты, у ворот стоит охрана, но когда мы вошли внутрь, то никого там не нашли." 
Acts5:24 Выслушав их, начальник храмовой стражи и главные священнослужители пришли в недоумение — что бы это значило?" 
Acts5:25 Потом кто-то пришёл и сообщил им: — Люди, которых вы заключили в темницу, стоят в храме и учат народ." 
Acts5:26 Тогда начальник стражи пошёл со стражниками и привёл посланников аль-Масиха. Они не применяли силу, потому что боялись, что народ может побить их камнями." 
Acts5:27 Посланников аль-Масиха ввели и поставили перед Высшим Советом. Верховный священнослужитель сказал им: 
Acts5:28 — Мы вам строго запретили учить от имени Исы, но вы весь Иерусалим наполнили своим учением и хотите обвинить нас в смерти Этого Человека." 
Acts5:29 Петир и другие посланники аль-Масиха ответили: — Мы должны больше подчиняться Аллаху, чем людям!" 
Acts5:30 Бог наших предков воскресил Ису, Которого вы убили, повесив на дереве." 
Acts5:31 Но Аллах вознёс Его и посадил по правую руку от Себя как Вождя и Спасителя, чтобы дать народу Исраила возможность покаяния и прощения грехов." 
Acts5:32 Свидетели этому — мы и Святой Дух, Которого Аллах дал тем, кто послушен Ему." 
Acts5:33 Когда присутствующие услышали это, они пришли в ярость и хотели убить посланников аль-Масиха." 
Acts5:34 Но тогда встал один из членов Высшего Совета, блюститель Закона по имени Гамалиил, учитель Таурата, уважаемый всем народом. Он велел вывести посланников аль-Масиха на некоторое время." 
Acts5:35 Затем он сказал: — Исраильтяне, хорошо подумайте о том, что вы собираетесь сделать с этими людьми." 
Acts5:36 Не так давно объявился здесь Февда, выдававший себя за кого-то великого. За ним пошло около четырёхсот человек, но когда он был убит, то все его последователи разбежались, и всё окончилось ничем." 
Acts5:37 После него был Иуда из Галилеи. Он появился во время переписи и увлёк народ за собой. Он тоже погиб, и его последователи рассеялись." 
Acts5:38 Поэтому в данном случае вот вам мой совет: оставьте этих людей. Отпустите их. Если их начинание от людей, то оно обречено на провал." 
Acts5:39 Если же оно от Аллаха, то вы не сможете их остановить, а лишь сами окажетесь противниками Аллаха. Его речь убедила присутствующих." 
Acts5:40 Они призвали посланников аль-Масиха и приказали их избить. Потом они ещё раз запретили им говорить от имени Исы и отпустили. 
Acts5:41 Посланники аль-Масиха покинули Совет, радуясь тому, что они оказались достойными понести такое бесчестие ради имени Исы." 
Acts5:42 И каждый день в храме и по домам они продолжали учить и возвещать Радостную Весть о том, что Иса и есть аль-Масих." 
Acts6:1 В эти дни, когда число учеников стало расти, грекоязычные евреи начали жаловаться на палестинских. Они говорили, что те пренебрегают их вдовами, когда раздают ежедневную пищу." 
Acts6:2 Тогда двенадцать посланников аль-Масиха созвали всех учеников и сказали: — Мы не можем, оставив служение словом Аллаха, заняться обслуживанием столов." 
Acts6:3 Поэтому, братья, выберите из вашей среды семь человек с хорошей репутацией, исполненных Духа и мудрости, и мы возложим на них эту обязанность." 
Acts6:4 Сами же мы будем продолжать молиться и нести служение слова. 
Acts6:5 Это предложение всем понравилось, и выбрали Стефана, человека, полного веры и Святого Духа, Филиппа, Прохора, Никанора, Тимона, Пармена и Николая из Антиохии, обращённого из язычников." 
Acts6:6 Их поставили перед посланниками аль-Масиха, и те помолились и возложили на них руки." 
Acts6:7 Слово Аллаха распространялось, и число учеников в Иерусалиме быстро увеличивалось, даже многие священнослужители покорились вере." 
Acts6:8 Стефан, человек, полный благодати и силы Аллаха, совершал в народе великие чудеса и знамения." 
Acts6:9 Некоторые из членов так называемого Молитвенного дома иудеев-вольноотпущенников (киренцев и александрийцев), а также иудеи из Киликии и провинции Азия, вступили в спор со Стефаном." 
Acts6:10 Но когда Стефан говорил, они ничего не могли противопоставить мудрости, которую Дух дал ему." 
Acts6:11 Тогда они тайно подговорили нескольких людей сказать: «Мы слышали, как Стефан говорил оскорбительные слова против пророка Мусы и Аллаха»." 
Acts6:12 Они возбудили народ, старейшин и учителей Таурата; напав на Стефана, они схватили его и привели в Высший Совет." 
Acts6:13 Представили лжесвидетелей, которые сказали: — Этот человек постоянно говорит против святого храма и против Закона." 
Acts6:14 Мы слышали, как он говорил, что Иса из Назарета разрушит храм и изменит обычаи, которые передал нам Муса." 
Acts6:15 Все сидевшие в Высшем Совете внимательно смотрели на Стефана и видели, что его лицо сияет, как лицо ангела." 
Acts7:1 Затем верховный священнослужитель спросил Стефана: — Это так? 
Acts7:2 Стефан ответил: — Братья и отцы! Выслушайте меня. Аллах, пребывающий в славе, явился нашему праотцу Ибрахиму, когда тот жил ещё в Месопотамии — до того, как он поселился в Харране." 
Acts7:3 «Оставь свою страну и своих родственников, — сказал Он ему, — и иди в землю, которую Я тебе укажу»." 
Acts7:4 Ибрахим покинул страну халдеев и поселился в Харране. Оттуда, после смерти его отца, Аллах переселил Ибрахима в страну, в которой вы сейчас живёте." 
Acts7:5 Он не дал ему здесь никакого наследия, не дал земли даже на ширину ступни. Но Аллах обещал дать эту землю во владение ему и его потомкам, хотя в то время у Ибрахима не было детей." 
Acts7:6 Аллах говорил ему: «Твои потомки будут странниками в чужой земле; они будут обращены в рабство и будут терпеть зло четыреста лет. 
Acts7:7 Но Я накажу народ, поработивший их, — сказал Аллах, — и тогда они выйдут из той страны и будут служить Мне на этом месте»." 
Acts7:8 Затем Он дал Ибрахиму обряд обрезания как знак священного соглашения. Ибрахим стал отцом Исхака и обрезал его на восьмой день после рождения, Исхак же обрезал Якуба, а Якуб — двенадцать наших праотцев." 
Acts7:9 Праотцы из зависти к Юсуфу продали его в Египет. Но Аллах был с ним 
Acts7:10 и избавил его от всех бед. Он дал Юсуфу мудрость и расположение в глазах фараона, царя Египта. Тот сделал Юсуфа правителем всего Египта и поставил над всеми своими придворными." 
Acts7:11 Затем во всём Египте и в Ханаане начался голод и великое бедствие, и наши праотцы не могли найти пищи." 
Acts7:12 Когда Якуб услышал о том, что в Египте есть зерно, он послал туда наших праотцев в первый раз." 
Acts7:13 Когда они пришли во второй раз, Юсуф открылся своим братьям, и фараон узнал о родственниках Юсуфа." 
Acts7:14 После этого Юсуф послал за своим отцом Якубом и за всеми своими родственниками, которых насчитывалось семьдесят пять человек." 
Acts7:15 Якуб пришёл в Египет. Там умер и он, и наши праотцы." 
Acts7:16 Тела их были перенесены в Шехем и положены в могильную пещеру, которую Ибрахим купил за серебро у сыновей Еммора в Шехеме." 
Acts7:17 По мере того как приближалось время исполнения обещаний, данных Аллахом Ибрахиму, возрастала численность нашего народа в Египте." 
Acts7:18 Так продолжалось, пока в Египте не начал править другой фараон, который ничего не знал о Юсуфе." 
Acts7:19 Он притеснял наших предков, действуя с коварством против нашего народа: он заставлял их выбрасывать новорождённых младенцев, чтобы те умирали." 
Acts7:20 В это время родился Муса; он был очень красивым ребёнком. Три месяца его вскармливали в отцовском доме," 
Acts7:21 а когда вынуждены были расстаться с ним, его подобрала дочь фараона и воспитала, как своего собственного сына." 
Acts7:22 Муса был научен всей египетской мудрости; он был силён и в слове, и в деле." 
Acts7:23 Когда ему было сорок лет, он решил навестить своих соплеменников-исраильтян." 
Acts7:24 Увидев, что одного из них обижает египтянин, он вступился и отомстил, убив обидчика." 
Acts7:25 Муса думал, его народ поймёт, что Аллах через него даёт им избавление от рабства, но они не поняли." 
Acts7:26 На следующий день Муса увидел, как двое исраильтян дерутся. Он попытался помирить их. «Вы же братья, — говорил он, — зачем вы обижаете друг друга?»" 
Acts7:27 Тогда обидчик оттолкнул Мусу и сказал: «Кто поставил тебя начальником и судьёй над нами? 
Acts7:28 Или ты хочешь убить и меня, как вчера убил египтянина?»" 
Acts7:29 Услышав такие слова, Муса бежал и поселился в Мадианской земле как чужеземец. Там у него родились два сына." 
Acts7:30 Через сорок лет Мусе явился Ангел в пламени горящего тернового куста в пустыне, недалеко от горы Синай." 
Acts7:31 Муса был поражён, когда это увидел. Он подошёл ближе, чтобы лучше рассмотреть, и услышал голос Вечного:" 
Acts7:32 «Я — Бог твоих предков, Бог Ибрахима, Исхака и Якуба». Муса дрожал от страха и не решался поднять глаз." 
Acts7:33 Вечный сказал ему: «Сними свою обувь, потому что место, на котором ты стоишь, — святая земля." 
Acts7:34 Я увидел угнетение Моего народа в Египте и услышал их стоны. Я сошёл, чтобы освободить их. А теперь иди, Я посылаю тебя в Египет»." 
Acts7:35 Того самого Мусу, которого они отвергли и о котором говорили: «Кто поставил тебя начальником и судьёй?», Аллах посылал теперь как вождя и избавителя через Ангела, Который явился ему в терновом кусте." 
Acts7:36 Муса вывел народ, совершая чудеса и знамения в Египте, у Красного моря и в пустыне на протяжении сорока лет." 
Acts7:37 Этот же самый Муса сказал исраильтянам: «Из вашего народа Аллах поставит вам Пророка, подобного мне»." 
Acts7:38 Он — тот самый человек, который был с народом Исраила, собранным в пустыне; он был посредником между Ангелом, Который говорил с ним на горе Синай, и нашими отцами. Он принял живые слова, чтобы передать их нам." 
Acts7:39 Наши отцы, однако, отказались повиноваться ему. Напротив, они отвергли его и захотели вернуться в Египет." 
Acts7:40 Они сказали Харуну: «Сделай нам богов, которые бы вели нас, потому что мы не знаем, что приключилось с этим Мусой, выведшим нас из Египта»." 
Acts7:41 В те дни они сделали золотого тельца, принесли этому идолу жертву и радовались делу своих рук." 
Acts7:42 Аллах же отвернулся от них и оставил их поклоняться небесному воинству, как об этом написано в Книге Пророков: «Приносили ли вы Мне заклания и жертвы в течение сорока лет в пустыне, народ Исраила?" 
Acts7:43 Нет, вы взяли с собой святилище Молоха, звезду вашего бога Рефана и изображения, которые вы сделали для поклонения. Поэтому Я пошлю вас в плен дальше Вавилона»." 
Acts7:44 У наших отцов в пустыне был шатёр со свидетельствами священного соглашения. Этот шатёр был сделан согласно указанию Аллаха соорудить его по образцу, который увидел Муса." 
Acts7:45 Получив этот священный шатёр, наши отцы под предводительством Иешуа внесли его во владения народов, которых Аллах изгнал перед ними. И так было до времён царствования Давуда," 
Acts7:46 который был любим Аллахом и просил у Него позволения построить жилище для Бога Якуба. 
Acts7:47 Однако дом Ему построил Сулейман. 
Acts7:48 Но Высочайший не живёт в домах, построенных людьми. Пророк говорит об этом:" 
Acts7:49 «Небеса — престол Мой, и земля — подножие для ног Моих! Какой вы можете построить Мне дом? — говорит Вечный. — Где может быть место отдыха для Меня?" 
Acts7:50 Разве не Моей рукой всё это сотворено?» 
Acts7:51 Вы — упрямый народ с необрезанными сердцами и ушами! Вы всегда противитесь Святому Духу, как и ваши отцы!" 
Acts7:52 Кого из пророков ваши отцы не преследовали? Они убили тех, кто предсказывал пришествие Праведного, предателями и убийцами Которого стали теперь вы!" 
Acts7:53 Приняв Закон, переданный вам через ангелов, вы не следовали ему." 
Acts7:54 Услышав это, они пришли в ярость и начали скрежетать зубами от злости на Стефана." 
Acts7:55 Стефан же, исполненный Святого Духа, поднял глаза к небу и увидел славу Аллаха и Ису, стоящего по правую руку от Аллаха." 
Acts7:56 — Смотрите, — сказал он, — я вижу открытые небеса и Ниспосланного как Человек. Он стоит по правую руку от Аллаха!" 
Acts7:57 Тогда они все вместе, заткнув уши, с громким криком бросились на него." 
Acts7:58 Они выволокли Стефана за пределы города и стали бросать в него камни. Свидетели обвинения оставили свои плащи у ног молодого человека по имени Шаул. 
Acts7:59 Когда они бросали в Стефана камни, тот молился: — Повелитель Иса, прими дух мой." 
Acts7:60 Потом он пал на колени и громко воскликнул: — Повелитель, не наказывай их за этот грех. С этими словами он умер." 
Acts8:1 Шаул же одобрял это убийство. С того дня началось большое гонение на иерусалимскую общину верующих, и все, кроме посланников аль-Масиха, рассеялись по Иудее и Самарии." 
Acts8:2 Благочестивые люди похоронили Стефана и горько оплакивали его. 
Acts8:3 А Шаул преследовал общину верующих. Он ходил из дома в дом, хватал мужчин и женщин и бросал их в темницу." 
Acts8:4 Между тем, последователи аль-Масиха, изгнанные из своих мест, возвещали Радостную Весть везде, куда бы они ни приходили." 
Acts8:5 Филипп пришёл в один из городов Самарии и возвещал там об аль-Масихе. 
Acts8:6 Весь народ внимательно слушал то, что он говорил, и видел знамения, которые он совершал," 
Acts8:7 потому что из многих одержимых выходили с громким криком нечистые духи, и многие парализованные и хромые получали исцеление." 
Acts8:8 И в городе том была большая радость. 
Acts8:9 Был там один человек по имени Шимон, который раньше занимался в этом городе колдовством, изумляя жителей Самарии; сам он выдавал себя за кого-то великого." 
Acts8:10 Все люди, и простые, и знатные, слушали его с восхищением, говоря: — Этот человек — проявление всемогущего Бога, Которого называют Великим." 
Acts8:11 А восхищались им потому, что он уже долгое время удивлял людей своим колдовством." 
Acts8:12 Но когда жители этого города поверили Филиппу, возвещающему Радостную Весть о Царстве Аллаха и об имени Исы аль-Масиха, то многие мужчины и женщины прошли обряд погружения в воду." 
Acts8:13 Шимон тоже поверил и прошёл обряд погружения. Он повсюду ходил за Филиппом, удивляясь знамениям и великим чудесам." 
Acts8:14 Когда посланники аль-Масиха в Иерусалиме услышали о том, что в Самарии приняли слово Аллаха, они послали к ним Петира и Иохана." 
Acts8:15 Те пришли и молились, чтобы новообращённые получили Святого Духа," 
Acts8:16 потому что ни на кого из них Дух ещё не сошёл, они только прошли обряд погружения в воду в знак единения с Повелителем Исой." 
Acts8:17 Затем Петир и Иохан возложили на них руки, и они приняли Святого Духа." 
Acts8:18 Когда Шимон увидел, что Дух был дан через возложение рук посланников аль-Масиха, он предложил им деньги," 
Acts8:19 говоря: — Дайте и мне такую силу, чтобы тот, на кого я возложу руки, получал Святого Духа." 
Acts8:20 Но Петир ответил: — Пусть твои деньги погибнут вместе с тобой, раз ты думаешь, что можешь купить дар Аллаха за деньги!" 
Acts8:21 У тебя нет никакого права участвовать в этом служении, потому что сердце твоё не право перед Аллахом." 
Acts8:22 Раскайся в этом зле и молись Вечному Повелителю, может быть, Он простит тебе такие мысли." 
Acts8:23 Я вижу, что ты полон горькой желчи и скован цепями греха." 
Acts8:24 Шимон ответил: — Помолитесь обо мне Вечному Повелителю, чтобы со мной не приключилось ничего из сказанного вами." 
Acts8:25 Посланники аль-Масиха свидетельствовали и возвещали там слово о Повелителе. Потом они пошли обратно в Иерусалим и по дороге возвещали Радостную Весть во многих самарийских селениях. 
Acts8:26 Ангел от Вечного сказал Филиппу: — Ступай на юг, на безлюдную дорогу, что ведёт из Иерусалима в Газу." 
Acts8:27 Филипп встал и пошёл. В это время там находился эфиопский евнух, придворный кандакии, то есть царицы эфиопов, заведовавший всей её казной. Он приезжал на поклонение в Иерусалим" 
Acts8:28 и теперь возвращался домой. Сидя в своей колеснице, он читал пророка Исаию." 
Acts8:29 Дух сказал Филиппу: — Подойди к этой колеснице и иди рядом. 
Acts8:30 Филипп подбежал к колеснице и услышал, что в ней читают пророка Исаию. — Ты понимаешь то, о чём читаешь? — спросил Филипп." 
Acts8:31 — Как же мне понять без разъяснения? — ответил тот и пригласил Филиппа подняться и сесть с ним. 
Acts8:32 А читал он следующее место из Писания: «Как овца, Он был ведён на заклание, и как ягнёнок перед стригущим безмолвен, так и Он не открывал уст Своих." 
Acts8:33 Он был унижен и лишён права на справедливый суд. Кто может рассказать о Его потомках? Ведь Его жизнь забирается от земли». 
Acts8:34 Евнух спросил Филиппа: — Скажи мне, о ком здесь говорит пророк, о себе или о ком-то другом?" 
Acts8:35 Тогда Филипп стал объяснять, начав с этого места Писания, и рассказал ему Радостную Весть об Исе." 
Acts8:36 Тем временем они приблизились к какой-то воде. — Смотри, вот вода, — сказал евнух. — Что мешает мне пройти обряд погружения?" 
Acts8:37  
Acts8:38 Он приказал остановить колесницу, оба они, Филипп и евнух, вошли в воду, и Филипп совершил над ним обряд погружения." 
Acts8:39 А когда они вышли из воды, Дух Вечного Повелителя унёс Филиппа, и евнух его больше не видел. Радостный он продолжал свой путь." 
Acts8:40 А Филипп оказался в городе Азоте. Он возвещал Радостную Весть во всех городах, пока не пришёл в Кесарию." 
Acts9:1 Шаул по-прежнему кипел ненавистью, желая смерти ученикам Повелителя Исы. Он пришёл к верховному священнослужителю" 
Acts9:2 и попросил у него письма в Дамаск к начальствующим в молитвенных домах иудеев, чтобы он мог арестовывать и приводить в Иерусалим всех принадлежащих Пути, кого сможет найти там, будь то мужчины или женщины." 
Acts9:3 В дороге, когда он уже приближался к Дамаску, его внезапно озарил свет с неба." 
Acts9:4 Он упал на землю и услышал голос: — Шаул, Шаул, перестань преследовать Меня!" 
Acts9:5 — Кто Ты, Владыка? — спросил Шаул. — Я Иса, Которого ты преследуешь, — ответил голос. —" 
Acts9:6 Вставай и иди в город, там тебе скажут, что ты должен делать." 
Acts9:7 Люди, путешествовавшие вместе с Шаулом, стояли онемев: они слышали звук, но никого не видели." 
Acts9:8 Шаул поднялся с земли, но когда он открыл глаза, оказалось, что он ничего не видит; и его за руку привели в Дамаск." 
Acts9:9 Три дня он был слеп и ничего не ел и не пил. 
Acts9:10 В Дамаске жил ученик Исы по имени Анания. Повелитель Иса сказал ему в видении: — Анания! — Да, Повелитель, — ответил тот." 
Acts9:11 Повелитель сказал ему: — Пойди на улицу Прямую в дом Иуды и спроси там человека из Тарса по имени Шаул. Он сейчас молится," 
Acts9:12 и в видении он видел человека по имени Анания, который пришёл и возложил на него руки, чтобы он прозрел." 
Acts9:13 Анания ответил: — Повелитель, я от многих людей слышал об этом человеке, о том, как много зла он причинил святому народу Твоему в Иерусалиме." 
Acts9:14 И сюда он пришёл, получив от главных священнослужителей полномочия арестовывать всех, кто призывает Твоё имя." 
Acts9:15 Но Повелитель сказал ему: — Иди, потому что человек этот — Моё орудие, которое Я избрал, чтобы возвестить имя Моё перед язычниками, перед царями и перед народом Исраила." 
Acts9:16 Я покажу ему и то, сколько ему предстоит пострадать из-за Моего имени." 
Acts9:17 Анания пошёл, вошёл в тот дом, возложил на Шаула руки и сказал: — Брат Шаул, Повелитель Иса, Который явился тебе на твоём пути сюда, послал меня к тебе, чтобы ты опять мог видеть и был исполнен Святого Духа." 
Acts9:18 В тот же момент будто чешуя спала с глаз Шаула, и он прозрел. Он встал и прошёл обряд погружения в воду." 
Acts9:19 Затем он поел, и к нему вернулись силы. Шаул провёл несколько дней с учениками в Дамаске" 
Acts9:20 и сразу же начал возвещать в молитвенных домах иудеев о том, что Иса — Сын Всевышнего (Царственный Спаситель)." 
Acts9:21 Все, кто его слышал, удивлялись и говорили: — Разве не он истреблял в Иерусалиме призывающих это имя, и разве он не пришёл сюда, чтобы арестовывать их и вести к главным священнослужителям?" 
Acts9:22 Шаул проповедовал всё с большей силой и приводил в замешательство живших в Дамаске иудеев, доказывая, что Иса и есть обещанный Масих." 
Acts9:23 Когда же прошло немало дней, среди иудеев был составлен заговор с целью убить Шаула." 
Acts9:24 Однако Шаулу стало известно об этом. Заговорщики день и ночь сторожили у ворот города, чтобы убить его," 
Acts9:25 но его ученики ночью взяли и спустили его в корзине по городской стене. 
Acts9:26 Шаул пришёл в Иерусалим и пытался присоединиться к ученикам Исы, но они боялись его и не верили, что он тоже ученик." 
Acts9:27 Варнава же привёл его к посланникам аль-Масиха и рассказал им о том, как Шаул на пути встретил Повелителя Ису, как Повелитель говорил с ним и как в Дамаске он смело проповедовал от имени Исы." 
Acts9:28 В Иерусалиме Шаул повсюду был с посланниками аль-Масиха, смело проповедуя там от имени Повелителя." 
Acts9:29 Он часто беседовал и спорил с грекоязычными иудеями, и те пытались убить его." 
Acts9:30 Когда братья узнали об этом, они отвели Шаула в Кесарию и оттуда отправили его в Тарс." 
Acts9:31 Между тем для общины верующих по всей Иудее, Галилее и Самарии наступило мирное время. Община укреплялась и росла, живя в страхе перед Повелителем и получая ободрение от Святого Духа." 
Acts9:32 Петир, посещая город за городом, решил навестить и верующих, живущих в Лидде." 
Acts9:33 Там был один человек, которого звали Эней, он был парализован и не вставал с постели восемь лет." 
Acts9:34 Петир сказал ему: — Эней! Иса аль-Масих исцеляет тебя! Встань и собери постель! В тот же момент Эней встал. 
Acts9:35 Когда все жители Лидды и Шарона увидели его исцелённым, они уверовали в Повелителя." 
Acts9:36 В Иоппии была одна ученица Исы по имени Тавифа, что значит ‘газель’. Тавифа всегда делала добро и помогала бедным." 
Acts9:37 И вот в это время она заболела и умерла. Её омыли и положили в верхней комнате. 
Acts9:38 Поскольку Лидда находится недалеко от Иоппии, ученики, услышав, что Петир находится там, послали к нему двух человек с просьбой: — Приди срочно к нам!" 
Acts9:39 Петир пошёл с ними, и когда он прибыл, его провели в верхнюю комнату. Вокруг него собрались все вдовы. Они плакали и показывали ему платья и другую одежду, которую сшила им Газель, когда была ещё жива." 
Acts9:40 Петир выслал всех из комнаты, стал на колени и помолился. Затем он повернулся к умершей и сказал: — Тавифа, встань! Она открыла глаза, увидела Петира и села." 
Acts9:41 Он взял её за руку и помог встать на ноги. Затем он созвал вдов и других верующих и представил им Тавифу живой. 
Acts9:42 Об этом стало известно во всей Иоппии, и много людей поверило в Повелителя." 
Acts9:43 Петир пробыл в Иоппии ещё немало дней, он остановился у кожевника Шимона." 
Acts10:1 В Кесарии был человек по имени Корнилий, римский офицер из полка, носившего название Италийский." 
Acts10:2 Корнилий, как и вся его семья, был человеком благочестивым и боящимся Аллаха, он щедро раздавал милостыню и постоянно молился Аллаху." 
Acts10:3 Однажды около трёх часов дня Корнилию было видение. Он ясно видел ангела от Аллаха, который явился ему и сказал: — Корнилий!" 
Acts10:4 Корнилий взглянул на него в ужасе и сказал: — Что, владыка? Ангел ответил: — Аллах вспомнил о тебе, потому что твои молитвы и милостыни вознеслись к Нему, как приятный запах жертвоприношения." 
Acts10:5 Пошли людей в Иоппию, чтобы они позвали Шимона, которого называют Петиром," 
Acts10:6 он остановился у кожевника Шимона, в доме у моря." 
Acts10:7 Когда ангел, говоривший с ним, ушёл, Корнилий позвал двух своих слуг и благочестивого солдата, исполнявшего его личные поручения." 
Acts10:8 Пересказав им всё, что произошло, он послал их в Иоппию." 
Acts10:9 В полдень следующего дня, когда посланные уже подходили к городу, Петир поднялся на крышу дома помолиться." 
Acts10:10 Он был голоден и хотел есть. Пока готовили пищу, Петиру было видение." 
Acts10:11 Он видел раскрытые небеса и нечто похожее на широкое полотно, которое опускалось на землю, придерживаемое за четыре конца." 
Acts10:12 В этом полотне были всякие виды четвероногих животных, пресмыкающиеся и птицы." 
Acts10:13 Затем голос сказал ему: — Встань, Петир, заколи и съешь." 
Acts10:14 — Ни в коем случае, Владыка! — ответил Петир. — Я сроду не ел ничего осквернённого или ритуально нечистого." 
Acts10:15 Тогда голос сказал ему во второй раз: — Не называй нечистым то, что Аллах очистил." 
Acts10:16 Так было три раза, и тотчас полотно было поднято на небо." 
Acts10:17 Петир всё недоумевал, что бы значило это видение, когда люди, посланные Корнилием, расспросив про дом Шимона, подошли и остановились у ворот." 
Acts10:18 Они стали спрашивать, здесь ли остановился Шимон, называемый Петиром." 
Acts10:19 Петир всё ещё обдумывал видение, когда Дух сказал ему: — Тебя ищут три человека." 
Acts10:20 Вставай и спускайся вниз. Иди с ними без колебаний, потому что это Я их послал." 
Acts10:21 Петир спустился вниз и сказал этим людям: — Я тот, кого вы ищете. По какому делу вы пришли?" 
Acts10:22 Они ответили: — Римский офицер Корнилий, человек праведный и боящийся Аллаха, уважаемый всем иудейским народом, получил от святого ангела повеление пригласить тебя в свой дом и выслушать, что ты ему скажешь." 
Acts10:23 Тогда Петир пригласил их войти в дом и оказал им гостеприимство. На следующий день Петир отправился с ними в сопровождении нескольких братьев из Иоппии. 
Acts10:24 На другой день они прибыли в Кесарию. Корнилий уже ждал их, созвав своих родственников и близких друзей." 
Acts10:25 Когда Петир пришёл, Корнилий встретил его и, павши к его ногам, поклонился ему." 
Acts10:26 Но Петир поднял его, сказав: — Встань, я тоже человек." 
Acts10:27 Разговаривая с Корнилием, Петир вошёл в дом, где уже собралось много народу." 
Acts10:28 Он сказал им: — Вы сами знаете, что иудею возбраняется общаться с иноплеменником и заходить к нему в дом. Но Аллах показал мне, что я ни одного человека не должен называть осквернённым или нечистым," 
Acts10:29 и поэтому, когда за мной пришли, я пошёл без возражений. Позвольте же мне спросить теперь, зачем вы послали за мной?" 
Acts10:30 Корнилий ответил: — Три дня назад в это самое время, в три часа дня я молился в своём доме, как вдруг передо мной предстал человек в сверкающей одежде." 
Acts10:31 «Корнилий, — сказал он, — твоя молитва услышана, и твои милостыни вспомянуты Аллахом." 
Acts10:32 Пошли людей в Иоппию за Шимоном, которого ещё называют Петиром, он гостит в доме кожевника Шимона, что у моря»." 
Acts10:33 Я сразу послал за тобой, и хорошо, что ты пришёл. Сейчас все мы здесь, перед Аллахом, и хотим выслушать то, что Вечный повелел тебе сказать." 
Acts10:34 Петир начал говорить: — Теперь я понимаю, что Аллах действительно беспристрастен," 
Acts10:35 и в каждом народе Ему угоден тот, кто боится Его и поступает по правде!" 
Acts10:36 Он послал народу Исраила Радостную Весть о том, что мы можем иметь мир с Ним через Ису аль-Масиха, Который является Повелителем всех людей." 
Acts10:37 Вы знаете о тех событиях, которые происходили по всей Иудее, начиная от Галилеи, после того как Яхия начал призывать народ пройти обряд погружения в воду:" 
Acts10:38 о том, как Аллах помазал Святым Духом и наделил силой Ису из Назарета, и Он ходил, совершая добрые дела и исцеляя всех, кто был во власти Иблиса, потому что с Ним был Аллах." 
Acts10:39 Мы свидетели всему тому, что Иса делал в Иерусалиме и по всей стране иудеев. Его убили, повесив на дереве," 
Acts10:40 но Аллах на третий день воскресил Его и дал Ему являться людям — 
Acts10:41 не всему народу, а заранее избранным Аллахом свидетелям, то есть нам, и мы ели и пили с Ним после того, как Он воскрес из мёртвых." 
Acts10:42 Он повелел нам возвещать людям Радостную Весть и свидетельствовать о том, что именно Ему Аллах определил судить живых и мёртвых." 
Acts10:43 О Нём свидетельствуют все пророки, утверждая, что каждый верующий в Него получает прощение грехов благодаря Его имени." 
Acts10:44 Петир ещё говорил это, когда на всех слушавших его сошёл Святой Дух." 
Acts10:45 Верующие из обрезанных, которые пришли с Петиром, были удивлены, что дар Святого Духа был излит и на уверовавших язычников," 
Acts10:46 потому что они слышали, как те говорили на других языках и славили Аллаха. Тогда Петир сказал:" 
Acts10:47 — Может ли кто-нибудь помешать этим людям, которые получили Святого Духа так же, как и мы, пройти обряд погружения в воду?" 
Acts10:48 И он велел им пройти обряд погружения в воду в знак единения с Исой аль-Масихом. Потом хозяева попросили Петира остаться с ними ещё на несколько дней. 
Acts11:1 Посланники аль-Масиха и братья в Иудее услышали о том, что язычники тоже приняли слово Аллаха." 
Acts11:2 Поэтому, когда Петир пришёл в Иерусалим, верующие из обрезанных стали упрекать его." 
Acts11:3 — Ты ходил к необрезанным и ел с ними, — говорили они." 
Acts11:4 Тогда Петир начал подробно объяснять им, как всё произошло." 
Acts11:5 — Я был в городе Иоппии и молился, — сказал он, — и в это время у меня было видение: нечто вроде большого полотна, которое за четыре конца спускалось с неба прямо туда, где я находился." 
Acts11:6 Заглянув в него, я увидел четвероногих животных и зверей, пресмыкающихся и птиц." 
Acts11:7 Потом я услышал голос, который говорил мне: «Встань, Петир, заколи и ешь»." 
Acts11:8 Я же ответил: «Ни в коем случае, Владыка! Я сроду не брал в рот ничего осквернённого или ритуально нечистого»." 
Acts11:9 Голос с неба сказал мне во второй раз: «Не называй нечистым то, что Аллах очистил»." 
Acts11:10 Так повторялось три раза, и затем полотно было опять поднято на небо." 
Acts11:11 В тот же момент у дома, где я находился, остановились три человека, посланные ко мне из Кесарии." 
Acts11:12 Дух велел мне идти с ними, не раздумывая. Вот эти шесть братьев тоже пошли со мной, и мы пришли в дом того, кто меня позвал." 
Acts11:13 Он рассказал нам о том, как он видел у себя ангела. Ангел сказал ему: «Пошли людей в Иоппию за Шимоном, которого называют Петиром," 
Acts11:14 и он принесёт вам весть, через которую ты и все твои домашние будете спасены»." 
Acts11:15 Когда я начал говорить, на них сошёл Святой Дух так же, как Он сошёл вначале и на нас." 
Acts11:16 Тогда я вспомнил слова Повелителя: «Яхия совершал обряд, погружая людей в воду, а вы будете погружены в Святого Духа»." 
Acts11:17 Поэтому, если Аллах дал им тот же дар, что и нам, поверившим в Повелителя Ису аль-Масиха, то кто я такой, чтобы препятствовать Аллаху?" 
Acts11:18 Когда они это выслушали, у них не осталось больше возражений, и они прославили Аллаха, говоря: — Значит, Аллах дал покаяние и язычникам, чтобы они получили жизнь!" 
Acts11:19 А верующие, рассеянные из-за гонений, начавшихся после смерти Стефана, дошли до Финикии, Кипра и Антиохии, проповедуя только иудеям." 
Acts11:20 Однако некоторые из них, уроженцы Кипра и Кирены, пришли в Антиохию и начали рассказывать Радостную Весть о Повелителе Исе также и другим народам." 
Acts11:21 Сила Вечного Повелителя была с ними, и очень многие поверили и обратились к Повелителю." 
Acts11:22 Весть об этом дошла и до общины верующих в Иерусалиме. Оттуда послали в Антиохию Варнаву. 
Acts11:23 Когда Варнава прибыл и увидел милость Аллаха, он обрадовался и убеждал всех оставаться в своих сердцах верными Повелителю." 
Acts11:24 Варнава был добрым человеком, полным Святого Духа и веры, и множество людей пришло к вере в Повелителя." 
Acts11:25 Затем Варнава пошёл в Тарс, чтобы разыскать там Шаула." 
Acts11:26 И когда он нашёл его, то привёл его в Антиохию. Целый год они оставались в антиохийской общине верующих и учили множество народа. Именно в Антиохии учеников стали впервые называть людьми аль-Масиха." 
Acts11:27 В это время из Иерусалима в Антиохию пришли несколько пророков. 
Acts11:28 Один из них, по имени Агав, встал и Духом предсказал, что по всей земле будет страшный голод, что и случилось во время правления Клавдия." 
Acts11:29 Поэтому ученики решили послать помощь братьям, живущим в Иудее, каждый по своим возможностям." 
Acts11:30 Так они и сделали, послав Варнаву и Шаула доставить собранные деньги и вручить их старейшинам." 
Acts12:1 Примерно в это же время царь Ирод начал гонения на некоторых из общины верующих. 
Acts12:2 Он приказал убить мечом Якуба, брата Иохана." 
Acts12:3 Когда он увидел, что иудеи этим довольны, он арестовал и Петира. Это произошло во время праздника Пресных хлебов." 
Acts12:4 Петира арестовали, заточили в темницу и выставили охрану из четырёх смен караула по четыре человека в каждой. Ирод намеревался после праздника Освобождения судить Петира на глазах у всего народа." 
Acts12:5 Петир был под стражей в темнице, а община верующих горячо молилась о нём Аллаху." 
Acts12:6 В ночь перед тем, как Ирод должен был вывести его на суд, Петир спал между двумя солдатами, скованный двумя цепями, а стражники у входа стерегли темницу." 
Acts12:7 Внезапно явился ангел от Вечного, и камеру осиял свет. Ангел толкнул Петира в бок и разбудил его. — Вставай быстрее! — сказал он, и цепи упали с рук Петира." 
Acts12:8 Ангел сказал: — Подпояшься и обуй сандалии. Петир сделал это. — Обернись плащом и иди за мной, — сказал ангел." 
Acts12:9 Петир вышел за ангелом из темницы, не понимая, что всё, что делает ангел, происходит наяву. Ему казалось, что он видит видение." 
Acts12:10 Они прошли мимо первой стражи, потом мимо второй и подошли к железным воротам, ведущим в город. Ворота сами открылись перед ними, и они вышли. Они прошли одну улицу, и вдруг ангел исчез." 
Acts12:11 Когда Петир пришёл в себя, он сказал: — Теперь я действительно знаю, что Вечный послал Своего ангела и избавил меня от руки Ирода и спас от того зла, которое желал мне иудейский народ." 
Acts12:12 Поняв, что произошло, Петир пошёл в дом Марьям, матери Иохана, которого ещё называли Марком, где собралось для молитвы много народа." 
Acts12:13 Петир постучал в ворота, и на стук вышла служанка Рода." 
Acts12:14 Она узнала Петира по голосу и, забыв от радости отпереть ворота, побежала обратно сказать, что снаружи стоит Петир." 
Acts12:15 — Ты не в своём уме! — сказали ей. Но она продолжала настаивать. — Это его ангел, — решили они." 
Acts12:16 Между тем Петир продолжал стучать, и когда они наконец открыли ворота и увидели его, то пришли в изумление." 
Acts12:17 Петир жестом попросил их молчать и рассказал, как Вечный вывел его из темницы. — Расскажите об этом Якубу и другим братьям, — сказал он им и ушёл оттуда в другое место." 
Acts12:18 Наутро среди солдат произошло большое замешательство, никто не знал, что случилось с Петиром." 
Acts12:19 Ирод искал его, но поскольку розыски не принесли результата, он допросил стражников и велел казнить их. Затем Ирод отправился из Иудеи в Кесарию и оставался там некоторое время." 
Acts12:20 Ирод был рассержен на жителей Тира и Сидона, и те, согласившись между собой, явились к нему и, заручившись поддержкой Бласта, управляющего царским двором, попросили мира, потому что их область зависела от области царя в поставке продовольствия." 
Acts12:21 В назначенный день Ирод надел царскую мантию, сел на трон и обратился к ним с речью." 
Acts12:22 Народ стал восклицать: — Это голос бога, а не человека!" 
Acts12:23 Но в тот же момент ангел от Вечного поразил Ирода, потому что он не воздал славы Аллаху, и Ирод, изъеденный червями, умер." 
Acts12:24 Слово Аллаха между тем распространялось всё дальше и дальше. 
Acts12:25 Варнава и Шаул выполнили порученное им дело и возвратились из Иерусалима, взяв с собой Иохана, которого ещё называли Марком." 
Acts13:1 В общине верующих Антиохии были пророки и учители: Варнава, Шимон, называемый Нигер, киренец Луций, Менахем, получивший воспитание вместе с правителем Иродом, и Шаул." 
Acts13:2 Однажды, когда они совершали служение Вечному Повелителю и держали пост, Святой Дух сказал: — Отделите мне Варнаву и Шаула для дела, к которому Я их призвал." 
Acts13:3 И они после поста и молитвы возложили на них руки и отпустили их. 
Acts13:4 Шаул и Варнава, посланные Святым Духом, пошли в Селевкию, а оттуда отплыли на Кипр." 
Acts13:5 Они прибыли в Саламин и там возвещали слово Аллаха в иудейских молитвенных домах. Иохан тоже был с ними и помогал им. 
Acts13:6 Они прошли весь остров и пришли в Паф. Там они встретили одного иудея по имени Бар-Иешуа, который был колдуном и лжепророком." 
Acts13:7 Он был из окружения правителя Сергия Паула, человека большого ума. Правитель пригласил Варнаву и Шаула, желая услышать слово Аллаха." 
Acts13:8 Но колдун, которого также звали Елима (что значит ‘чародей’), действовал против них и пытался отвратить правителя от веры." 
Acts13:9 Тогда Шаул, он же Паул, исполнившись Святого Духа, посмотрел прямо на Елиму" 
Acts13:10 и сказал: — Сын Иблиса, враг всякой праведности, полный лжи и нечестия! Неужели ты никогда не перестанешь искривлять прямые пути Вечного Повелителя?" 
Acts13:11 Рука Повелителя обращена против тебя, ты будешь поражён слепотой и некоторое время не будешь видеть солнечного света. И сразу же его окутали мрак и тьма, и он стал метаться из стороны в сторону, ища кого-либо, кто бы повёл его за руку." 
Acts13:12 Когда правитель увидел, что произошло, он уверовал, изумлённый учением о Повелителе." 
Acts13:13 Отплыв из Пафа, Паул и его спутники прибыли в Пергию в Памфилии. Там Иохан оставил их и возвратился в Иерусалим." 
Acts13:14 Из Пергии они пошли дальше, в Писидийскую Антиохию. В субботу они пришли в молитвенный дом иудеев и сели." 
Acts13:15 После чтения из Таурата и Книги Пророков начальники молитвенного дома передали им: — Братья, если у вас есть что-либо сказать в назидание людям, то говорите." 
Acts13:16 Паул встал и, сделав жест рукой, сказал: — Народ Исраила и все боящиеся Аллаха, выслушайте меня!" 
Acts13:17 Бог исраильского народа избрал наших отцов. Он возвысил народ во время пребывания его в Египте и могучей рукой вывел их оттуда. 
Acts13:18 Сорок лет Он терпел их в пустыне. 
Acts13:19 Он истребил в Ханаане семь народов и отдал их землю в наследие нашим предкам. 
Acts13:20 На это ушло около четырёхсот пятидесяти лет. Затем, до времени пророка Шемуила, Аллах давал им судей." 
Acts13:21 Потом народ попросил себе царя, и Аллах дал им Шаула, сына Киша, из рода Вениамина. Шаул правил лет сорок." 
Acts13:22 Потом, отстранив Шаула, Аллах сделал царём Давуда. Он свидетельствовал о нём: «Я нашёл Давуда, сына Есея, человек этот Мне по сердцу, он исполнит все Мои желания»." 
Acts13:23 Из потомков Давуда Аллах, согласно Своему обещанию, призвал Спасителя Исраилу — Ису." 
Acts13:24 Перед пришествием Исы Яхия призывал весь народ Исраила принять обряд погружения в воду в знак покаяния. 
Acts13:25 Заканчивая своё служение, Яхия говорил: «За кого вы меня принимаете? За аль-Масиха? Я не Он. Но за мной идёт Тот, у Кого я не достоин даже развязать ремни сандалий на ногах»." 
Acts13:26 Братья, дети рода Ибрахима, и все, кто боится Аллаха! Эта весть спасения была послана к нам!" 
Acts13:27 Жители Иерусалима и их начальники не узнали аль-Масиха, они осудили Его и тем самым исполнили слова пророков, которые читаются каждую субботу." 
Acts13:28 Они не нашли в Нём никакой вины, за которую Он был бы достоин смерти, и всё-таки выпросили у Пилата разрешение казнить Его." 
Acts13:29 Когда они исполнили всё, что было о Нём написано, они сняли Его с дерева и положили в могильную пещеру." 
Acts13:30 Но Аллах воскресил Его из мёртвых," 
Acts13:31 и ещё много дней те, кто пришёл вместе с Ним из Галилеи в Иерусалим, видели Его. Они сейчас — Его свидетели перед народом." 
Acts13:32 Мы провозглашаем вам сейчас эту Радостную Весть: то, что Аллах обещал нашим отцам, Он исполнил для нас, их детей, воскресив Ису." 
Acts13:33 Во второй песне из Забура написано: «Ты Сын Мой (Избранный Мной Царь). Я Отцом Твоим отныне буду назван». 
Acts13:34 А о том, что Аллах воскресил Его из мёртвых, так что тело Его уже никогда не увидит тления, Он сказал так: «Я дам вам святые и неизменные благословения, обещанные Давуду»." 
Acts13:35 И в другом месте Он говорит: «Ты не дашь Верному Твоему увидеть тление». 
Acts13:36 Давуд, в своё время послужив воле Аллаха, умер. Его похоронили с его отцами, и тело его истлело." 
Acts13:37 Но Тот, Кого Аллах воскресил, избежал тления!" 
Acts13:38 Поэтому, братья, я хочу, чтобы вы знали, что, благодаря Исе вам сегодня возвещается прощение грехов." 
Acts13:39 Соблюдением Закона Мусы вы не могли оправдаться перед Аллахом, но каждый верующий в Ису получает оправдание в Нём." 
Acts13:40 Смотрите, чтобы не случилось с вами того, о чём сказано в Книге Пророков:" 
Acts13:41 «Посмотрите, насмешники! Изумитесь и погибните! Я совершу в ваши дни такое, чему бы вы никогда не поверили, если бы вам рассказали об этом»." 
Acts13:42 Когда Паул и Варнава покидали молитвенный дом иудеев, их попросили говорить о том же в следующую субботу." 
Acts13:43 Собрание разошлось, но многие иудеи и люди, чтущие Аллаха, обращённые из других народов, пошли за Паулом и Варнавой. Те говорили с ними и убеждали их и дальше жить, доверяясь благодати Аллаха." 
Acts13:44 В следующую субботу почти весь город собрался, чтобы послушать слово о Повелителе Исе." 
Acts13:45 Но когда иудеи, которые не поверили, увидели столько народа, они исполнились завистью и стали с оскорблениями возражать тому, что говорил Паул." 
Acts13:46 Тогда Паул и Варнава решительно сказали им: — Слово Аллаха в первую очередь должно было быть возвещено вам. Но так как вы отрицаете его и считаете себя недостойными вечной жизни, мы обращаемся теперь к другим народам," 
Acts13:47 как и повелел нам Вечный. Он сказал: «Я сделал Тебя светом для других народов, чтобы через Тебя спасение достигло концов земли»." 
Acts13:48 Когда люди из других народов слышали это, они радовались и славили Вечного за Его слово, и все предназначенные к вечной жизни уверовали." 
Acts13:49 Слово о Повелителе Исе распространилось по всей той области. 
Acts13:50 Но отвергающие Ису иудеи подговорили чтущих Аллаха женщин из знатных семей и влиятельных людей города, и те возбудили преследование против Паула и Варнавы и выгнали их из своих пределов." 
Acts13:51 Тогда они отряхнули пыль со своих ног во свидетельство против своих гонителей и пошли в Конию. 
Acts13:52 Ученики же исполнялись радости и Святого Духа. 
Acts14:1 В Конии Паул и Варнава вошли, как обычно, в иудейский дом молитвы и говорили так убедительно, что поверило очень много людей из иудеев и других народов." 
Acts14:2 Однако иудеи, которые отказались им верить, возбудили язычников и настроили их против верующих." 
Acts14:3 Паул и Варнава провели там довольно много времени. Они смело говорили о Повелителе Исе, Который подтверждал весть о Своей благодати, давая им силу совершать знамения и чудеса." 
Acts14:4 Жители города разделились. Одни поддерживали отвергающих Ису иудеев, а другие — посланников." 
Acts14:5 Но когда язычники и отвергающие Ису иудеи вместе со своими начальниками захотели применить силу и побить их камнями," 
Acts14:6 те, узнав об этом, бежали в города Ликаонии, Листру и Дербию, и в их окрестности," 
Acts14:7 где продолжали возвещать Радостную Весть. 
Acts14:8 В Листре жил человек, не владевший ногами; он был хромым от рождения и никогда не ходил." 
Acts14:9 Он слушал то, что говорил Паул. Паул же посмотрел на него и увидел, что у того есть вера для исцеления." 
Acts14:10 — Встань на ноги твои прямо! — громко сказал он калеке. Тот вскочил и начал ходить. 
Acts14:11 Люди увидели, что сделал Паул, и стали кричать на ликаонском языке: — К нам сошли боги в образе людей!" 
Acts14:12 Они назвали Варнаву Зевсом, а Паула Гермесом, потому что говорил в основном он." 
Acts14:13 За городом был храм Зевса, и его жрец привёл к городским воротам быков и принёс венки, желая вместе с народом принести им жертву." 
Acts14:14 Когда же посланники Варнава и Паул услышали об этом, они от такого кощунства разорвали на себе одежду, кинулись в толпу и стали кричать:" 
Acts14:15 — Опомнитесь, что вы делаете? Мы такие же люди, как и вы! Мы принесли вам Радостную Весть, и мы хотим, чтобы вы оставили этих ложных богов и обратились к живому Богу, Который создал небо и землю, море и всё, что в них." 
Acts14:16 В прошлом Он позволял народам ходить каждому своими путями," 
Acts14:17 но продолжал свидетельствовать о Себе, делая добро, посылая вам дождь с небес и урожай в своё время, давая пищу и наполняя ваши сердца радостью." 
Acts14:18 Но даже этими словами им едва удалось убедить народ не приносить им жертву. 
Acts14:19 Однако некоторые иудеи, которые пришли из Антиохии и Конии, склонили толпу на свою сторону. Паула побили камнями и выволокли за город, думая, что он уже мёртв." 
Acts14:20 Но когда ученики собрались вокруг него, он поднялся и пошёл обратно в город. На следующий день они с Варнавой ушли в Дербию." 
Acts14:21 Они возвещали Радостную Весть в Дербии и приобрели много учеников. Затем они возвратились в Листру, Конию и Писидийскую Антиохию." 
Acts14:22 Там они ободряли учеников и воодушевляли их оставаться твёрдыми в вере. — Нам предстоит испытать много скорбей перед тем, как мы войдём в Царство Аллаха, — говорили они." 
Acts14:23 Паул и Варнава в каждой общине верующих назначили по несколько старейшин и, помолившись с постом, поручили их заботе Повелителя Исы, в Которого те поверили." 
Acts14:24 Затем они прошли Писидию и пришли в Памфилию. 
Acts14:25 Проповедовав слово в Пергии, они пришли в Анталью." 
Acts14:26 Из Антальи они отплыли обратно в Антиохию, где были вверены попечению Аллаха на труд, который они и исполнили." 
Acts14:27 Вернувшись обратно, они собрали общину верующих и рассказали обо всём, что Аллах совершил через них и как Он открыл дверь веры для язычников." 
Acts14:28 Там они пробыли довольно много времени вместе с учениками. 
Acts15:1 Из Иудеи в Антиохию пришли люди, которые стали учить братьев: — Если вы не будете обрезаны по обряду, предписанному Мусой, вы не можете быть спасены." 
Acts15:2 Это привело к разногласиям и горячему спору между ними с одной стороны и Паулом и Варнавой — с другой. Тогда Паулу и Варнаве поручили пойти вместе с несколькими другими верующими в Иерусалим и обсудить этот вопрос с посланниками аль-Масиха и старейшинами. 
Acts15:3 Получив помощь от общины верующих, они пошли через Финикию и Самарию, рассказывая там об обращении язычников. Эта весть вызывала у всех верующих большую радость." 
Acts15:4 В Иерусалиме они были приняты членами общины верующих, посланниками аль-Масиха и старейшинами и рассказали им обо всём, что Аллах совершил через них." 
Acts15:5 Но верующие, принадлежавшие к религиозной партии блюстителей Закона, говорили, что язычников следует обрезывать и требовать от них соблюдения Закона Мусы." 
Acts15:6 Посланники аль-Масиха и старейшины собрались, чтобы рассмотреть этот вопрос." 
Acts15:7 После долгих обсуждений Петир поднялся и сказал: — Братья, как вы знаете, прошло уже много времени с того дня, как Аллах выбрал из всех нас меня возвещать слово Радостной Вести другим народам, чтобы и они уверовали." 
Acts15:8 Аллах знает сердца людей, и Он дал свидетельство того, что принимает и уверовавших из других народов, даровав им Святого Духа так же, как и нам." 
Acts15:9 Он не делает никакой разницы между нами и ими, потому что Он через веру очистил и их сердца!" 
Acts15:10 Так зачем же вы испытываете Аллаха, возлагая на шеи учеников ярмо, которое не в состоянии были нести ни наши отцы, ни мы?" 
Acts15:11 Ведь мы верим в то, что получаем спасение по благодати Повелителя Исы так же, как и они." 
Acts15:12 Тогда все затихли и стали слушать рассказ Варнавы и Паула о знамениях и чудесах, которые Аллах совершил через них среди язычников." 
Acts15:13 Когда они закончили, Якуб сказал: — Братья, послушайте меня." 
Acts15:14 Шимон рассказал нам о том, как Аллах впервые решил составить из язычников народ для Себя." 
Acts15:15 Это полностью согласуется с Книгой Пророков, где сказано:" 
Acts15:16 «Затем Я возвращусь. Трон Давуда — как разрушенный шатёр, но Я восстановлю разрушенное и воссоздам его," 
Acts15:17 чтобы остальные люди, все народы, которые призваны быть Моими, стали искать Вечного. Так говорит Вечный," 
Acts15:18 Который объявил об этом издревле». 
Acts15:19 Поэтому я считаю, что мы не должны создавать трудностей для людей из других народов, обращающихся к Аллаху." 
Acts15:20 Напротив, мы должны написать им письмо, предупредив лишь, чтобы они воздерживались от пищи, осквернённой принесением в жертву идолам, от разврата, от мяса удушенных животных и от крови." 
Acts15:21 Ведь Закон Мусы, издавна возвещается в каждом городе и читается в молитвенных домах иудеев каждую субботу." 
Acts15:22 Посланники аль-Масиха и старейшины вместе со всем собранием верующих решили выбрать несколько человек из своей среды и послать их с Паулом и Варнавой в Антиохию. Они выбрали двух руководящих братьев: Иуду, которого ещё называли Бар-Сабба, и Силу." 
Acts15:23 С ними передали такое письмо: «Ваши братья, посланники аль-Масиха и старейшины, — братьям из других народов, находящимся в Антиохии, Сирии и Киликии. Приветствуем вас!" 
Acts15:24 До нас дошли слухи о том, что некоторые люди, пришедшие от нас, привели вас в замешательство своими словами и взволновали ваши умы, но мы ничего им не поручали." 
Acts15:25 Поэтому мы с общего согласия решили выбрать из нашей среды несколько человек и послать их к вам вместе с нашими дорогими братьями Варнавой и Паулом," 
Acts15:26 которые рисковали своей жизнью ради имени нашего Повелителя Исы аль-Масиха. 
Acts15:27 Мы посылаем к вам также Иуду и Силу, чтобы они на словах подтвердили то, что мы пишем." 
Acts15:28 Святой Дух и мы решили не обременять вас ничем, кроме следующих требований:" 
Acts15:29 воздерживайтесь от пищи, принесённой в жертву идолам, от крови, от мяса удушенных животных и от всякого разврата. Если вы будете соблюдать это, то поступите правильно. Всех вам благ»." 
Acts15:30 Посланные отправились и пришли в Антиохию. Там они собрали общину верующих и вручили письмо. 
Acts15:31 Люди читали его и радовались ободряющей вести. 
Acts15:32 Иуда и Сила, которые сами были пророками, своими словами ободряли и воодушевляли братьев." 
Acts15:33 Они провели там некоторое время, и братья отпустили их с пожеланием мира тем, кто их послал." 
Acts15:34  
Acts15:35 Паул и Варнава остались в Антиохии, где они со многими другими братьями учили и возвещали слово о Повелителе Исе." 
Acts15:36 Несколько дней спустя Паул предложил Варнаве: — Давай посетим братьев во всех городах, где мы возвещали слово о Повелителе, и посмотрим, как у них идут дела." 
Acts15:37 Варнава хотел взять с собой Иохана, которого ещё называли Марком," 
Acts15:38 но Паул не хотел брать с собой того, кто оставил их в Памфилии и не помог исполнить порученную им работу." 
Acts15:39 Разногласие по этому вопросу было столь острым, что они расстались. Варнава взял Марка и отплыл на Кипр," 
Acts15:40 а Паул выбрал Силу и, будучи вверен братьями попечению Вечного Повелителя, отправился в путь." 
Acts15:41 Паул проходил через Сирию и Киликию, утверждая общины верующих." 
Acts16:1 Паул пришёл в Дербию и Листру. Там жил ученик по имени Тиметей. Мать Тиметея была верующей иудеянкой, а его отец был греком." 
Acts16:2 О Тиметее хорошо отзывались братья в Листре и Конии. 
Acts16:3 Паул захотел взять его с собой в путешествие. И ради иудеев, которые жили в той местности, обрезал его, поскольку все знали, что отец Тиметея грек." 
Acts16:4 Путешествуя из города в город, Паул и его спутники призывали верующих соблюдать решение, принятое посланниками аль-Масиха и старейшинами в Иерусалиме." 
Acts16:5 Общины верующих укреплялись в вере, и число уверовавших с каждым днём увеличивалось." 
Acts16:6 Они проходили через Фригию и Галатийскую область, но Святой Дух не позволил им возвещать слово в провинции Азия." 
Acts16:7 Подойдя к границе с Мизией, они собрались идти в Вифинию, но Дух Исы не позволил им," 
Acts16:8 и они, пройдя Мизию, пришли в Троаду." 
Acts16:9 Ночью Паулу было видение: ему явился человек из Македонии. Он стоял и просил его: — Приди в Македонию и помоги нам. 
Acts16:10 После этого видения мы решили, что Аллах призывает нас возвещать им Радостную Весть, и сразу же приготовились отправиться в Македонию." 
Acts16:11 Из Троады мы отплыли прямо в Самофракию и оттуда на следующий день — в Неаполь. 
Acts16:12 Из Неаполя мы продолжили путешествие в Филиппы, римскую колонию и главный город той части Македонии. Там мы пробыли несколько дней." 
Acts16:13 В субботу мы вышли за ворота города к реке, где, как мы предполагали, было место для молитвы. Мы сели и начали разговаривать с женщинами, которые там собрались." 
Acts16:14 Среди них была одна по имени Лидия, из города Фиатиры, которая торговала дорогими пурпурными тканями. Лидия чтила Аллаха, и Повелитель Иса расположил её сердце к тому, что говорил Паул." 
Acts16:15 После того как она и её домашние приняли обряд погружения в воду, она пригласила нас к себе. — Если вы считаете меня верной Повелителю, то придите и погостите у меня в доме, — упрашивала она и в конце концов уговорила." 
Acts16:16 Однажды, когда мы шли к месту молитвы, по дороге нам повстречалась некая рабыня, одержимая духом-змеем, предсказывавшим будущее. Предсказаниями она приносила большой доход своим хозяевам." 
Acts16:17 Рабыня шла за Паулом и за нами и кричала: — Эти люди — рабы Бога Высочайшего! Они возвещают вам Путь спасения! 
Acts16:18 Она делала это изо дня в день, и когда Паулу всё это надоело, он обернулся и сказал духу: — Во имя Исы аль-Масиха я повелеваю тебе: выйди из неё! В тот же момент дух её покинул." 
Acts16:19 Когда её хозяева поняли, что у них пропал источник дохода, они схватили Паула и Силу и поволокли их на площадь к городским властям." 
Acts16:20 Они привели их к начальникам города и сказали: — Эти люди — иудеи, и они служат причиной беспорядков в нашем городе." 
Acts16:21 Они вводят обычаи, которые нам, римлянам, не следует ни принимать, ни исполнять." 
Acts16:22 Толпа тоже присоединилась к обвинениям против Паула и Силы, и начальники велели раздеть их и бить палками." 
Acts16:23 Их сильно избили и бросили в темницу, а темничному стражу приказали бдительно их охранять." 
Acts16:24 Получив такой приказ, он закрыл их во внутреннюю камеру и забил их ноги в колоду." 
Acts16:25 Около полуночи Паул и Сила молились и пели хвалебные песни Аллаху, а другие заключённые слушали их." 
Acts16:26 Внезапно произошло такое сильное землетрясение, что поколебались основания темницы. Все двери раскрылись, и у всех заключённых цепи упали с ног." 
Acts16:27 Когда темничный страж проснулся и увидел, что все двери темницы раскрыты, он схватил меч и хотел покончить с собой, думая, что все заключённые убежали." 
Acts16:28 Но Паул успел крикнуть: — Не губи себя! Мы все здесь! 
Acts16:29 Страж потребовал света, вбежал внутрь и, дрожа, пал перед Паулом и Силой." 
Acts16:30 Он вывел их наружу и спросил: — Господа мои, что мне делать, чтобы быть спасённым?" 
Acts16:31 — Веруй в Повелителя Ису, — ответили они, — тогда и ты будешь спасён, и твои домашние." 
Acts16:32 И они возвестили слово о Повелителе ему и его домашним. 
Acts16:33 В тот же ночной час темничный страж промыл им раны и сразу же он сам и все его домашние прошли обряд погружения в воду. 
Acts16:34 Он привёл Паула и Силу к себе домой и накрыл для них стол. Вместе со всеми своими домашними он радовался тому, что поверил в Аллаха." 
Acts16:35 Наступил день, и городские начальники послали своих служителей в темницу с приказом: — Освободите этих людей." 
Acts16:36 Темничный страж сказал Паулу: — Начальники приказали освободить вас! Вы можете идти с миром! 
Acts16:37 Но Паул сказал: — Они без суда избили нас перед народом, несмотря на то что мы римские граждане, и бросили нас в темницу. Сейчас же они хотят от нас избавиться так, чтобы никто не знал? Нет! Пусть они сами придут и выведут нас." 
Acts16:38 Служители доложили об этом городским начальникам, и когда те услышали, что Паул и Сила римские граждане, то испугались." 
Acts16:39 Они пришли, принесли им свои извинения, вывели из темницы и попросили, чтобы те покинули город." 
Acts16:40 Выйдя из темницы, Паул и Сила пошли в дом Лидии. Там они встретились с братьями и ободрили их. После этого они отправились дальше." 
Acts17:1 Пройдя Амфиполь и Аполлонию, они пришли в Фессалоники, где был молитвенный дом иудеев." 
Acts17:2 Паул, как обычно, пошёл в молитвенный дом и там три субботы подряд рассуждал с иудеями о Писании," 
Acts17:3 объясняя и доказывая, что аль-Масих должен был пострадать и воскреснуть из мёртвых. — Иса, о Котором я вам возвещаю, и есть обещанный Масих, — говорил Паул." 
Acts17:4 Им удалось убедить как нескольких иудеев, так и многих из тех греков, которые чтили Аллаха, и немало знатных женщин. И все они присоединились к Паулу и Силе." 
Acts17:5 Это возбудило зависть остальных иудеев, и они, взяв с собой негодных людей, которых нашли на базаре, собрали толпу и устроили в городе беспорядки. Они ринулись к дому Ясона, ища Паула и Силу, чтобы вывести их к толпе." 
Acts17:6 Не найдя их там, они потащили Ясона и других братьев к городским властям. — Эти люди устраивают беспорядки по всему миру, а сейчас пришли и сюда, — кричала толпа, —" 
Acts17:7 и Ясон принял их в свой дом. Они нарушают повеления императора и говорят, что есть другой царь, которого зовут Иса." 
Acts17:8 Толпа и городские власти, слыша это, встревожились." 
Acts17:9 Они взяли с Ясона и остальных залог и отпустили их. 
Acts17:10 Как только наступила ночь, братья отправили Паула и Силу в Берею. Прибыв туда, они пошли в молитвенный дом иудеев." 
Acts17:11 Берейцы были людьми более открытыми, чем фессалоникийцы. Они с большим интересом восприняли сказанное Паулом и каждый день исследовали Писание, чтобы проверить, соответствует ли услышанное ими истине." 
Acts17:12 Многие из иудеев поверили, поверило также много знатных гречанок и немало греков." 
Acts17:13 Но когда отвергающие Ису иудеи в Фессалониках узнали о том, что Паул возвещает слово Аллаха в Берее, они пришли туда и стали подстрекать и возмущать народ." 
Acts17:14 Братья сразу же отправили Паула к морю, а Сила и Тиметей остались в городе." 
Acts17:15 Провожатые Паула пришли с ним в Афины, а затем отправились обратно с повелением от Паула, чтобы Сила и Тиметей как можно скорее пришли к нему." 
Acts17:16 Паул в ожидании своих спутников ходил по Афинам, и его возмущало огромное количество идолов в этом городе." 
Acts17:17 Он беседовал в молитвенном доме с иудеями и чтущими Аллаха греками. Каждый день он говорил и со случайными встречными на площади. 
Acts17:18 В беседу с ним вступали и некоторые философы, принадлежавшие к школам эпикурейцев и стоиков. Одни спрашивали: — И что этот пустомеля хочет сказать? Другие говорили: — Он, кажется, проповедует чужеземных богов, — потому что Паул возвещал Радостную Весть об Исе и воскресении." 
Acts17:19 Паула привели на городской совет, в Ареопаг, и попросили: — Расскажи нам, что это за новое учение, которое ты проповедуешь?" 
Acts17:20 Ты говоришь о чём-то странном, и нам хотелось бы знать, что всё это значит." 
Acts17:21 Наилучшим времяпрепровождением для афинян и живущих там иностранцев было говорить или слушать что-нибудь новое. 
Acts17:22 И Паул, встав посреди Ареопага, сказал: — Афиняне! Я по всему вижу, что вы очень религиозны." 
Acts17:23 Я ходил вокруг и внимательно осматривал ваши святыни. На одном из жертвенников было написано: « неизвестному богу***». Этого неизвестного Бога, Которого вы почитаете, даже не зная Кто Он Такой, я и возвещаю вам." 
Acts17:24 Аллах, сотворивший мир и всё, что в нём, является Владыкой неба и земли. Он не живёт в храмах, построенных руками людей," 
Acts17:25 и не нуждается в том, чтобы люди служили Ему своими руками, как будто Ему чего-то не хватает, ведь Он Сам даёт всем людям жизнь, дыхание и всё остальное." 
Acts17:26 От одного человека Он произвёл все народы, чтобы они заселили всю землю, на которой Он определил им время и место обитания." 
Acts17:27 И всё это Аллах сделал для того, чтобы люди искали Его, могли ощутить Его и найти Его, хотя Он и не далёк от каждого из нас." 
Acts17:28 Ведь «в Нём мы живём, движемся и существуем», как об этом говорили и некоторые из ваших поэтов: «Ведь мы и есть Его род»." 
Acts17:29 И раз мы род Аллаха, то мы не должны представлять Его в виде чего-то золотого, серебряного или каменного — образа, сделанного по замыслу человека и умением его." 
Acts17:30 Было время, когда Аллах принимал в расчёт людское невежество, но сейчас Он повелевает всем людям повсюду покаяться." 
Acts17:31 Он назначил день, когда будет судить мир по справедливости, и уже избрал Человека, Который и будет судьёй. Он подтвердил это перед всеми, воскресив Его из мёртвых!" 
Acts17:32 Когда они услышали о воскресении из мёртвых, то некоторые из них начали посмеиваться, другие же сказали: — Об этом мы послушаем тебя в другой раз." 
Acts17:33 С этим Паул и покинул собрание. 
Acts17:34 Несколько человек, однако, присоединились к Паулу и уверовали. Среди них были Дионисий, член Ареопага, женщина по имени Дамарь и другие." 
Acts18:1 После этого Паул покинул Афины и отправился в Коринф. 
Acts18:2 Там он встретил иудея по имени Акила, уроженца Понта. Тот недавно прибыл из Италии со своей женой Прискиллой (потому что император Клавдий приказал всем иудеям покинуть Рим), и Паул пришёл навестить их." 
Acts18:3 У них было одно ремесло с Паулом: они изготавливали палатки, и поэтому Паул остался работать с ними." 
Acts18:4 Каждую субботу он рассуждал в молитвенном доме с иудеями и греками, пытаясь их убедить." 
Acts18:5 Когда из Македонии пришли Сила и Тиметей, то Паул посвятил всё своё время возвещению слова Аллаха, свидетельствуя иудеям о том, что Иса и есть аль-Масих." 
Acts18:6 Когда же они стали препятствовать ему и оскорблять его, он отряхнул пыль с одежды и сказал им: — Вы сами повинны в своей гибели! Я чист, и теперь я иду к другим народам." 
Acts18:7 Паул вышел из молитвенного дома иудеев и пошёл в дом, стоявший рядом, в котором жил Титий Иуст, человек, чтущий Аллаха." 
Acts18:8 Начальник молитвенного дома иудеев Крисп и все его домашние поверили в Повелителя Ису. И многие из коринфян, слышавших Паула, уверовали и прошли обряд погружения в воду." 
Acts18:9 Однажды ночью Повелитель сказал Паулу в видении: — Не бойся! Продолжай говорить и не умолкай. 
Acts18:10 Я с тобой, и никто не причинит тебе вреда. В этом городе многие готовы уверовать в Меня." 
Acts18:11 И Паул провёл там полтора года, уча их слову Аллаха." 
Acts18:12 В то время, когда Галлион был правителем провинции Ахаия, отвергающие Ису иудеи сообща напали на Паула и привели его на суд." 
Acts18:13 Они стали обвинять его: — Этот человек убеждает людей чтить Аллаха не так, как учит наш Закон." 
Acts18:14 Паул не успел ещё ничего сказать, когда Галлион обратился к обвинителям: — Иудеи, если бы вы обвиняли его в каком-либо правонарушении или же в серьёзном преступлении, то у меня было бы основание принять вашу жалобу." 
Acts18:15 Но так как здесь идёт спор об учении, именах и вашем Законе, то решайте эти вопросы сами. Я не желаю быть судьёй в подобных делах." 
Acts18:16 И он прогнал их из зала суда. 
Acts18:17 Тогда все схватили начальника молитвенного дома иудеев Сосфена и избили его перед зданием суда, но Галлион не проявил к этому никакого интереса." 
Acts18:18 Паул пробыл ещё немало дней в Коринфе. Затем он простился с братьями и отплыл в Сирию, и с ним отплыли Прискилла и Акила. Он остриг себе волосы в Кенхреях, потому что некогда дал обет Аллаху." 
Acts18:19 Они прибыли в Эфес, где Паул оставил Прискиллу и Акилу, а сам пошёл в молитвенный дом и рассуждал там с иудеями." 
Acts18:20 Они просили его остаться у них ещё на некоторое время, но он отказался." 
Acts18:21 — Я вернусь, если на то будет воля Аллаха, — пообещал Паул на прощание и отплыл из Эфеса." 
Acts18:22 Он сошёл с корабля в Кесарии, пришёл в Иерусалим и, поприветствовав местную общину верующих, отправился в Антиохию." 
Acts18:23 Проведя некоторое время в Антиохии, Паул отправился оттуда в путь через Галатийскую область и Фригию, укрепляя по дороге всех находящихся там учеников." 
Acts18:24 В Эфес тем временем пришёл иудей по имени Аполлос, родом из Александрии, человек образованный и хорошо знающий Писание." 
Acts18:25 Он был научен Пути Повелителя и говорил очень горячо и убедительно, правильно уча об Исе, хотя сам он знал только учение Яхии об обряде погружения в воду." 
Acts18:26 Аполлос начал смело говорить в молитвенном доме иудеев, и когда Прискилла и Акила его услышали, они пригласили его к себе и точнее объяснили ему Путь Аллаха." 
Acts18:27 Аполлос хотел идти в Ахаию, и братья, поощряя его, написали письмо ученикам, живущим там, с просьбой принять Аполлоса. Когда он пришёл туда, то оказал большую помощь тем, кто по благодати Аллаха уверовал." 
Acts18:28 Аполлос убедительно опровергал непризнающих Ису иудеев в открытых диспутах, доказывая Писанием, что Иса и есть аль-Масих." 
Acts19:1 В то время, когда Аполлос был в Коринфе, Паул, пройдя через горные области, пришёл в Эфес. Там он встретил нескольких учеников." 
Acts19:2 — Приняли ли вы Святого Духа, когда поверили? — спросил он их. — Мы даже и не слышали о том, что существует Святой Дух, — ответили те." 
Acts19:3 Тогда Паул спросил: — Если так, то какой обряд погружения вы приняли? — Обряд погружения в воду, который совершал Яхия, — ответили они." 
Acts19:4 Паул сказал: — Обряд погружения в воду, который совершал Яхия, был знаком покаяния. Он призывал народ верить в Того, Кто должен был прийти после него, то есть в Ису." 
Acts19:5 Когда они услышали об этом, они приняли обряд погружения в воду в знак единения с Повелителем Исой." 
Acts19:6 И когда Паул возложил на них руки, на них сошёл Святой Дух. Они тогда начали говорить другими языками и пророчествовать." 
Acts19:7 Всего их было около двенадцати человек. 
Acts19:8 Паул три месяца смело говорил в молитвенном доме иудеев, беседуя с людьми о Царстве Аллаха, и убеждал их." 
Acts19:9 Некоторые из них, однако, ожесточались и отказывались верить, перед всеми браня Путь Исы. Тогда Паул оставил их. Он отделил учеников и ежедневно беседовал с ними в школе Тиранна." 
Acts19:10 Так продолжалось два года, и все иудеи и греки, жившие в провинции Азия, слышали слово о Повелителе." 
Acts19:11 Аллах совершал через Паула великие чудеса. 
Acts19:12 Больным давали прикоснуться к платкам и фартукам, к которым прежде прикасался Паул, и у них проходили болезни, и злые духи выходили из них." 
Acts19:13 Некоторые из бродячих иудейских заклинателей тоже попробовали призывать над одержимыми имя Повелителя Исы. Они говорили: — Заклинаю вас Исой, о Котором возвещает Паул." 
Acts19:14 Это делали и семь сыновей Скевы, главного священнослужителя иудеев." 
Acts19:15 Но злой дух ответил им: — Ису я знаю, и Паул мне известен, а вы кто такие?" 
Acts19:16 И человек, в котором был злой дух, набросился на них с такой силой, что одолел их всех, и они выбежали из дома голые и израненные." 
Acts19:17 Когда об этом узнали иудеи и греки, жившие в Эфесе, их охватил страх, и они стали относиться к имени Повелителя Исы с большим почтением." 
Acts19:18 Многие из поверивших приходили и открыто признавались в своих делах. 
Acts19:19 А многие занимавшиеся прежде волшебством приносили свои колдовские свитки и перед всеми сжигали их. Когда подсчитали общую стоимость всех сожжённых свитков, то она оказалась в пятьдесят тысяч серебряных монет." 
Acts19:20 Так слово о Повелителе распространялось и набирало силу. 
Acts19:21 После всего этого Паул решил отправиться в Иерусалим через Македонию и Ахаию. — После того как я побываю в Иерусалиме, мне нужно посетить и Рим, — говорил он." 
Acts19:22 Он послал в Македонию двух помощников, Тиметея и Эраста, а сам ещё на некоторое время остался в провинции Азия." 
Acts19:23 В это время произошёл большой мятеж из-за Пути Исы. 
Acts19:24 Человек по имени Деметир, серебряных дел мастер, изготовлял из серебра модели храма богини Артемиды и тем самым давал местным ремесленникам возможность заработать." 
Acts19:25 Он созвал их и других подобных мастеров и сказал: — Вы знаете, что эта работа даёт нам хорошую прибыль." 
Acts19:26 Но вы видите и слышите, что этот Паул своими речами ввёл в заблуждение многих людей не только здесь в Эфесе, но и по всей провинции Азия. Он говорит, что боги, сделанные руками человеческими, — это вовсе не боги." 
Acts19:27 Это грозит не только тем, что наше ремесло потеряет своё доброе имя, но и тем, что храм великой богини Артемиды уже ничего не будет значить. И сама богиня, которую почитает вся провинция Азия и весь мир, будет лишена божественного величия!" 
Acts19:28 Услышав это, они в ярости стали кричать: — Велика Артемида Эфесская!" 
Acts19:29 Вскоре весь город пришёл в движение. Люди схватили спутников Паула, македонян Гая и Аристарха, и все вместе ринулись в амфитеатр." 
Acts19:30 Паул хотел выйти к народу, но ученики ему не позволили." 
Acts19:31 Даже некоторые из представителей провинциальной власти, друзья Паула, передали ему просьбу не появляться в амфитеатре." 
Acts19:32 Собравшиеся были в замешательстве, потому что одни кричали одно, другие — другое. Большинство же вообще не знало, зачем они собрались." 
Acts19:33 Из толпы вытолкнули вперёд Искандера — это сделали иудеи. Искандер жестом призвал народ к тишине, чтобы сказать защитную речь." 
Acts19:34 Но когда все узнали, что он иудей, то стали в один голос кричать: — Велика Артемида Эфесская! И кричали около двух часов." 
Acts19:35 Тогда к народу вышел один из начальников города. Он успокоил их и сказал: — Эфесяне, разве не известно всему миру, что город Эфес — хранитель храма великой Артемиды и её изображения, упавшего с небес?" 
Acts19:36 Это неопровержимый факт. Поэтому вы должны успокоиться и не поступать опрометчиво. 
Acts19:37 Вы привели сюда этих людей, хотя ни один из них не обокрал храма и не оскорбил нашей богини." 
Acts19:38 Если у Деметира и у других мастеров на кого-либо есть жалоба, то у нас для этого существуют суд и власти. Туда вы можете приносить обвинения друг на друга." 
Acts19:39 Если у вас есть ещё какие-либо вопросы, то представьте их на рассмотрение законного собрания." 
Acts19:40 Есть опасность, что после сегодняшних событий нас могут обвинить в мятеже, и в таком случае нам нечем будет оправдаться, так как для этого сборища нет никаких оснований. С этими словами он распустил собрание." 
Acts20:1 Когда беспорядки утихли, Паул созвал учеников, ободрил их, попрощался и отправился в Македонию." 
Acts20:2 Проходя через разные области, Паул многими словами ободрял верующих. Придя в Грецию," 
Acts20:3 он провёл там три месяца. Когда он собирался отплыть в Сирию, отвергающие Ису иудеи подготовили покушение на него, и он, узнав об этом, решил возвращаться через Македонию." 
Acts20:4 Его сопровождали Сопатр, сын Пирра, из Береи, фессалоникийцы Аристарх и Секунд, Гай из Дербии, Тиметей, а также Тихик и Трофим из провинции Азия." 
Acts20:5 Они пошли вперёд и ожидали нас в Троаде. 
Acts20:6 Мы же после праздника Пресных хлебов отплыли из Филипп и через пять дней присоединились к ним в Троаде. Там мы пробыли семь дней. 
Acts20:7 В первый день недели мы собрались вместе для преломления хлеба. Паул беседовал с людьми и, так как он намеревался на следующий день отправиться в путь, его речь затянулась до полуночи." 
Acts20:8 В верхней комнате, где мы собрались, горело много ламп." 
Acts20:9 На окне сидел молодой человек по имени Евтих. Поскольку Паул долго говорил, Евтих погрузился в глубокий сон и упал на землю с третьего этажа. Когда его подняли, он был мёртв." 
Acts20:10 Паул спустился, лёг сверху на молодого человека и обнял его. — Не бойтесь, — сказал он, — парень жив!" 
Acts20:11 Паул поднялся наверх, разломил лепёшку и стал есть. На рассвете, закончив говорить, Паул отправился в путь." 
Acts20:12 А молодого человека отвели домой живым, и всех это очень обрадовало." 
Acts20:13 Мы сели на корабль и отправились в Асс, намереваясь забрать там Паула. Он сам так распорядился, потому что хотел отправиться по суше." 
Acts20:14 В Ассе он встретил нас, и мы, взяв его на корабль, отправились в Митилину." 
Acts20:15 Отплыв оттуда, мы на следующий день прибыли к Хиосу. Спустя ещё день мы пристали в Самосе, а ещё через день — в Милете." 
Acts20:16 Паул решил миновать Эфес, чтобы не задерживаться в провинции Азия, так как он спешил, желая успеть в Иерусалим ко дню праздника Жатвы." 
Acts20:17 Из Милета Паул послал в Эфес, прося старейшин общины верующих прийти к нему." 
Acts20:18 Когда те пришли, он сказал им: — Вы знаете, как я жил здесь у вас всё время с первого дня, когда пришёл в провинцию Азия." 
Acts20:19 Я со смирением и слезами служил Повелителю Исе, несмотря на все испытания, через которые мне пришлось пройти из-за заговоров отвергающих Его иудеев." 
Acts20:20 Я не упускал ничего из того, что было бы полезно вам, проповедуя и уча вас всенародно и по домам." 
Acts20:21 Я говорил и иудеям, и грекам, что они должны в раскаянии обратиться к Аллаху и верить в нашего Повелителя Ису." 
Acts20:22 Сейчас же я, понуждаемый Духом, иду в Иерусалим, не зная, что там со мной будет." 
Acts20:23 Я знаю лишь, что в каждом городе Святой Дух свидетельствует мне о том, что меня ждут темница и страдания." 
Acts20:24 Но я не дорожу своей жизнью, только бы мне пройти мой путь и завершить порученное мне Повелителем Исой служение — возвещать Радостную Весть о благодати Аллаха." 
Acts20:25 И сейчас я знаю, что все вы, с кем я общался и кому возвещал о Царстве, никогда меня больше не увидите." 
Acts20:26 Поэтому я заявляю сегодня: я не повинен ни в чьей погибели," 
Acts20:27 потому что я без утайки возвещал вам всю волю Аллаха. 
Acts20:28 Смотрите за собой и за всем стадом, в котором Святой Дух поставил вас руководителями, чтобы вы пасли общину верующих, принадлежащую Аллаху, которую Он приобрёл Себе ценой Своей собственной крови." 
Acts20:29 Я знаю, что когда я уйду, к вам придут лютые волки, а они стада не пощадят." 
Acts20:30 Даже среди вас самих появятся люди, которые станут искажать истину, чтобы увести учеников за собой." 
Acts20:31 Поэтому будьте бдительны! Помните, что я целых три года, день и ночь, со слезами вразумлял каждого из вас." 
Acts20:32 Сейчас я вверяю вас Аллаху и слову Его благодати, которое может назидать вас и дать вам наследие среди Его святого народа." 
Acts20:33 Я ни от кого не хотел брать ни серебра, ни золота, ни одежды." 
Acts20:34 Вы сами знаете, что я своими руками зарабатывал на свои нужды и на нужды моих спутников." 
Acts20:35 Во всём, что бы я ни делал, я показывал вам пример того, что, так трудясь, мы должны помогать слабым, помня слова Повелителя Исы: «Больше благословения в том, чтобы давать, чем принимать»." 
Acts20:36 Сказав это, Паул преклонил вместе со всеми колени и помолился." 
Acts20:37 Все плакали и, обнимая Паула, целовали его." 
Acts20:38 Их особенно опечалили его слова о том, что они никогда больше его не увидят. Потом они проводили Паула до корабля." 
Acts21:1 Расставшись с ними, мы вышли в море и направились прямо на остров Кос. На следующий день мы прибыли на Родос и оттуда отправились в Патару." 
Acts21:2 Там мы нашли корабль, направлявшийся в Финикию, сели на него и отправились дальше." 
Acts21:3 Мы миновали Кипр, оставив его слева и держа курс на Сирию. Мы пристали к берегу в Тире, потому что там наш корабль должен был оставить груз." 
Acts21:4 В Тире мы нашли учеников и пробыли у них семь дней. Они, получив откровение от Духа о предстоящем, начали убеждать Паула не ходить в Иерусалим," 
Acts21:5 но когда подошло время, мы отправились дальше. Все ученики, их жёны и дети провожали нас из города, и на берегу мы преклонили колени и молились." 
Acts21:6 Попрощавшись с ними, мы сели на корабль, а они возвратились домой." 
Acts21:7 Продолжив плавание, мы из Тира прибыли в Птолемаиду. Там мы приветствовали братьев и провели с ними один день." 
Acts21:8 А на следующий день мы отправились в путь и пришли в Кесарию и остановились в доме проповедника Радостной Вести Филиппа, одного из семи помощников." 
Acts21:9 У него были четыре незамужних дочери, пророчицы." 
Acts21:10 После того как мы пробыли там много дней, из Иудеи пришёл пророк по имени Агав." 
Acts21:11 Он подошёл к нам, взял пояс Паула, связал им себе ноги и руки и сказал: — Святой Дух говорит: «Так иудеи в Иерусалиме свяжут и отдадут в руки язычников того, кому принадлежит этот пояс»." 
Acts21:12 Услышав это, и мы, и местные стали умолять Паула не ходить в Иерусалим." 
Acts21:13 Но Паул на это ответил: — Зачем вы плачете и разрываете мне сердце? Я готов не только быть связанным, но и умереть в Иерусалиме ради имени Повелителя Исы." 
Acts21:14 Когда мы поняли, что он непоколебим в своём решении, мы умолкли, сказав только: — Пусть свершится воля Вечного Повелителя." 
Acts21:15 Затем мы собрались и отправились в Иерусалим. 
Acts21:16 С нами пошли некоторые ученики из Кесарии. Они привели нас в дом киприота Мнасона, давнего ученика, у которого мы и остановились." 
Acts21:17 Когда мы явились в Иерусалим, братья радушно нас приняли." 
Acts21:18 На следующий же день Паул вместе с нами пошёл к Якубу. Там были все старейшины. 
Acts21:19 Паул поприветствовал их и подробно рассказал о том, что Аллах сделал среди язычников через его служение." 
Acts21:20 Они выслушали его и прославили Аллаха. Затем они сказали Паулу: — Брат, ты видишь, сколько тысяч иудеев поверили в Ису, и все они ревнители Закона." 
Acts21:21 А о тебе они слышали, что ты учишь иудеев, живущих среди язычников, отступлению от Закона Мусы и советуешь не обрезать своих сыновей и вообще не жить по нашим обычаям." 
Acts21:22 Что же делать? Они, конечно, услышат о том, что ты пришёл." 
Acts21:23 Поэтому сделай, что мы тебе скажем. Среди нас есть четыре человека, принявших обет." 
Acts21:24 Возьми их, пройди вместе с ними обряд очищения и заплати за них, чтобы они могли обрить головы. Тогда все увидят, что слухи о тебе неверны и что ты живёшь по Закону." 
Acts21:25 Что же касается верующих из других народов, то мы написали им о нашем решении: они должны воздерживаться от пищи, принесённой в жертву идолам, от крови, от мяса удушенных животных и от разврата." 
Acts21:26 На следующий день Паул взял с собой этих людей и прошёл вместе с ними обряд очищения. Затем он вошёл в храм и объявил, когда очищение будет окончено и когда за каждого из них будет принесена жертва." 
Acts21:27 На исходе семи дней несколько иудеев из провинции Азия, увидев Паула в храме, возмутили всю толпу и схватили его" 
Acts21:28 с криком: — Исраильтяне! Помогите! Это тот человек, который всех повсюду учит против нашего народа, нашего Закона и нашего храма. Сейчас он к тому же привёл в храм греков, чем и осквернил это святое место." 
Acts21:29 До этого в городе они видели Паула вместе с эфесянином Трофимом и предположили, что Паул привёл его в храм." 
Acts21:30 Весь город пришёл в смятение, сбежался народ. Паула схватили, выволокли из храма, и ворота храма сразу же были заперты." 
Acts21:31 Они уже намеревались убить Паула, но весть о том, что весь Иерусалим охвачен волнением, дошла до командира римского полка." 
Acts21:32 Он сразу же, взяв с собой солдат и офицеров, бросился к толпе. Когда иудеи увидели командира полка и его солдат, они перестали избивать Паула." 
Acts21:33 Командир, подойдя, арестовал Паула и приказал связать его двумя цепями. Он спрашивал у народа, кто это такой и что он сделал." 
Acts21:34 Одни в толпе кричали одно, другие — другое, и так как при таком шуме он не мог понять ничего определённого, то приказал отвести Паула в казармы." 
Acts21:35 Когда они были уже на лестнице, толпа стала напирать так, что солдатам пришлось буквально нести Паула." 
Acts21:36 Множество народа шло за ними, крича: — Смерть ему!" 
Acts21:37 Уже перед самым входом в казарму Паул сказал командиру римского полка: — Можно мне сказать тебе кое-что? — Ты говоришь по-гречески? — удивился тот. — 
Acts21:38 Значит, ты не тот египтянин, который недавно поднял бунт и увёл за собой в пустыню четыре тысячи разбойников?" 
Acts21:39 Паул ответил: — Я иудей из Тарса в Киликии, гражданин крупного города. Прошу тебя, разреши мне обратиться к народу." 
Acts21:40 Получив разрешение, Паул стал на ступени и жестом призвал народ к тишине. Когда наступила тишина, он заговорил на языке иудеев:" 
Acts22:1 — Братья и отцы, разрешите мне высказаться в свою защиту." 
Acts22:2 Когда они услышали, что он говорит на языке иудеев, то вовсе утихли. И он сказал:" 
Acts22:3 — Я иудей, уроженец Тарса в Киликии, но воспитывался я в этом городе у Гамалиила и был в точности научен Закону наших отцов. Я ревнитель дела Аллаха, как и каждый из вас сегодня." 
Acts22:4 Я преследовал и мучил до смерти последователей Пути Исы, арестовывал мужчин и женщин и отправлял их в темницы." 
Acts22:5 Свидетели тому — верховный священнослужитель и весь Совет старейшин. Я даже получил от них письма к соплеменникам в Дамаске и отправился туда, чтобы арестовать там всех последователей Исы и привести их в Иерусалим для наказания." 
Acts22:6 По пути, когда я уже подходил к Дамаску, около полудня меня вдруг озарил ослепительный свет с неба." 
Acts22:7 Я упал на землю и услышал голос, который говорил мне: «Шаул! Шаул! Перестань преследовать Меня!»" 
Acts22:8 Я спросил: «Кто Ты, Владыка?» Он ответил: «Я Иса из Назарета, Которого ты преследуешь»." 
Acts22:9 Мои спутники видели свет, но того, что говорил мне голос, они не поняли." 
Acts22:10 Я спросил: «Повелитель, что мне делать?» Повелитель ответил: «Встань и иди в Дамаск. Там тебе скажут всё, что тебе предстоит сделать»." 
Acts22:11 Мои спутники за руку привели меня в Дамаск, так как я был ослеплён сиянием этого света." 
Acts22:12 Там ко мне пришёл человек по имени Анания, тщательно соблюдающий Закон и уважаемый всеми местными иудеями." 
Acts22:13 Он подошёл ко мне и, встав рядом, сказал: «Брат Шаул, прозри!» И в тот же момент я прозрел и увидел этого человека." 
Acts22:14 Он сказал: «Бог наших предков избрал тебя, чтобы ты узнал Его волю, увидел Праведного и услышал голос из Его уст." 
Acts22:15 Ты будешь для всех людей свидетелем того, что ты видел и слышал." 
Acts22:16 Не медли! Вставай, пройди обряд погружения в воду и смой свои грехи, призвав Его имя»." 
Acts22:17 Потом я возвратился в Иерусалим, и когда я молился в храме, мне было видение." 
Acts22:18 Я увидел Повелителя, Который говорил мне: «Скорее выйди из Иерусалима, потому что здесь не примут твоего свидетельства обо Мне»." 
Acts22:19 Я ответил: «Повелитель, эти люди знают, что я ходил из одного молитвенного дома иудеев в другой, чтобы арестовывать и избивать тех, кто верит в Тебя." 
Acts22:20 Когда проливалась кровь Твоего свидетеля Стефана, я стоял там и одобрял это, я сторожил одежды его убийц»." 
Acts22:21 Тогда Повелитель сказал мне: «Иди, Я посылаю тебя далеко, к другим народам»." 
Acts22:22 До этих слов толпа слушала Паула, но тут они стали кричать: — Стереть его с лица земли! Он не достоин жизни!" 
Acts22:23 Они кричали, размахивали своими плащами и бросали пыль в воздух." 
Acts22:24 Командир римского полка приказал увести Паула в казарму. Он велел избить его и допросить, чтобы узнать, почему народ так негодует на него." 
Acts22:25 Но когда Паула привязали, чтобы бить, он сказал стоявшему рядом офицеру: — Разве позволено бить римского гражданина, да к тому же и без суда?" 
Acts22:26 Когда офицер это услышал, он пошёл и доложил командиру полка. — Что ты делаешь? Этот человек римский гражданин, — сказал он." 
Acts22:27 Командир вышел к Паулу и спросил: — Ты действительно римский гражданин? — Да, — ответил тот." 
Acts22:28 Тогда командир сказал: — Мне пришлось заплатить немало денег за моё гражданство. — А я родился римским гражданином, — ответил Паул." 
Acts22:29 Те, кто должен был его допрашивать, сразу же отступили от него. Командир тоже встревожился, когда узнал, что он заковал в цепи римского гражданина." 
Acts22:30 На следующий день командир, желая точно узнать, в чём же иудеи обвиняют Паула, освободил его от оков и приказал, чтобы собрались главные священнослужители и весь Высший Совет. Затем он ввёл Паула и поставил перед ними." 
Acts23:1 Паул посмотрел на членов Высшего Совета и сказал: — Братья, вплоть до сегодняшнего дня я жил с чистой совестью перед Аллахом." 
Acts23:2 Тут верховный священнослужитель Анания приказал стоявшим рядом с Паулом ударить его по губам. 
Acts23:3 Паул тогда сказал: — Аллах ударит тебя, стена ты подбелённая! Ты сидишь здесь, чтобы судить меня по Закону, а сам нарушаешь Закон, приказывая бить меня!" 
Acts23:4 Те, кто стоял рядом с Паулом, сказали ему: — Как ты смеешь оскорблять верховного священнослужителя Аллаха?!" 
Acts23:5 Паул ответил: — Братья, извините, я не знал, что он верховный священнослужитель, ведь Писание говорит: «Не говори плохо о вожде твоего народа»." 
Acts23:6 Паул знал, что одни из них были саддукеями, а другие — блюстителями Закона, поэтому он громко сказал членам Высшего Совета: — Братья, я блюститель Закона, сын блюстителя Закона, и меня судят за надежду на воскресение мёртвых." 
Acts23:7 Когда он это сказал, между блюстителями Закона и саддукеями разгорелся спор, и собрание разделилось," 
Acts23:8 потому что саддукеи говорят, что нет ни воскресения, ни ангелов, ни духов. Блюстители же Закона во всё это верят." 
Acts23:9 Поднялся громкий шум, некоторые учители Таурата из блюстителей Закона встали и решительно заявили: — Мы не находим в этом человеке ничего плохого. Что, если с ним действительно говорил дух или ангел?" 
Acts23:10 Спор разгорелся настолько, что командир римского полка, опасаясь, как бы Паула не разорвали на части, приказал солдатам забрать его от них силой и увести в казарму." 
Acts23:11 Следующей ночью перед Паулом предстал Повелитель Иса и сказал: — Не бойся! Как ты свидетельствовал обо Мне в Иерусалиме, так будешь свидетельствовать и в Риме." 
Acts23:12 Наутро некоторые иудеи собрались и поклялись ничего не есть и не пить до тех пор, пока не убьют Паула." 
Acts23:13 В заговоре участвовало более сорока человек. 
Acts23:14 Они пошли к главным священнослужителям и старейшинам и сказали: — Мы поклялись ничего не есть, пока не убьём Паула." 
Acts23:15 Итак, вы и Высший Совет попросите командира римского полка привести его к вам якобы для того, чтобы поближе познакомиться с его делом. А мы будем наготове и убьём его ещё до того, как он дойдёт до этого места." 
Acts23:16 Об этом заговоре узнал племянник Паула, сын его сестры. Он пошёл в казарму и рассказал об этом Паулу." 
Acts23:17 Тогда Паул подозвал одного из римских офицеров и сказал ему: — Отведите этого юношу к командиру, у него есть что-то важное сказать ему." 
Acts23:18 Офицер отвёл юношу к командиру и доложил: — Заключённый Паул позвал меня и попросил привести этого юношу к тебе. Он хочет сообщить тебе что-то важное. 
Acts23:19 Командир взял юношу за руку, отвёл его в сторону и спросил: — Что ты хочешь мне сообщить?" 
Acts23:20 Юноша сказал: — Иудеи решили просить тебя привести завтра Паула в Высший Совет якобы для того, чтобы подробнее узнать о нём." 
Acts23:21 Но ты этому не верь, потому что в засаде его поджидают более сорока человек. Они поклялись не есть и не пить, пока не убьют его. Они стоят наготове и только ждут твоего согласия исполнить их просьбу." 
Acts23:22 Командир полка отпустил юношу, дав ему наказ: — Никому не говори о том, что ты только что мне рассказал." 
Acts23:23 Затем командир вызвал двух офицеров и приказал им: — Подготовьте двести солдат, семьдесят всадников и двести копьеносцев для выхода в Кесарию в девять часов вечера." 
Acts23:24 Приготовьте Паулу лошадей и смотрите, чтобы Паул был в безопасности доставлен к наместнику Феликсу." 
Acts23:25 И он написал такое письмо: 
Acts23:26 «От Клавдия Лисия достопочтеннейшему Феликсу, наместнику Рима. Приветствую тебя." 
Acts23:27 Этот человек был схвачен иудеями, и они собирались уже убить его, но я подоспел с воинами и спас его, так как узнал, что он римский гражданин." 
Acts23:28 Желая узнать, в чём они его обвиняют, я привёл его в их Высший Совет." 
Acts23:29 Я понял, что обвинение связано со спорными вопросами их Закона и что он не виновен ни в чём, заслуживающем смерти или заключения в темницу." 
Acts23:30 Мне также стало известно, что против него составлен заговор, и я сразу же отослал его к тебе, велев обвинителям представить тебе обвинения против него»." 
Acts23:31 Солдаты, выполняя приказ, взяли Паула и повели его ночью в Антипатриду." 
Acts23:32 На следующий день они отправили его со всадниками дальше, а сами возвратились в казарму." 
Acts23:33 Когда всадники прибыли в Кесарию, они отдали наместнику письмо и передали ему Паула." 
Acts23:34 Наместник прочитал письмо и спросил Паула, из какой он провинции. Узнав, что Паул из Киликии," 
Acts23:35 он сказал: — Я выслушаю тебя, когда сюда придут твои обвинители, — и приказал содержать Паула под стражей во дворце Ирода." 
Acts24:1 Пять дней спустя верховный священнослужитель Анания с некоторыми старейшинами и юристом Тертуллом пришёл в Кесарию, чтобы представить наместнику обвинение против Паула." 
Acts24:2 Когда Паула ввели, Тертулл представил обвинение против него:" 
Acts24:3 — Достопочтеннейший Феликс! Мы всегда и повсюду с глубокой признательностью принимаем твои реформы на благо этого народа и благодарим тебя за тот прочный мир, который установился при твоём разумном правлении." 
Acts24:4 Чтобы тебя более не утруждать, я попрошу тебя с твоей обычной добротой выслушать нашу короткую просьбу." 
Acts24:5 Мы находим этого человека нарушителем спокойствия, он зачинщик мятежей среди иудеев по всему миру. Он главарь назарейской секты" 
Acts24:6 и пытался даже осквернить храм. Поэтому мы его арестовали. 
Acts24:7  
Acts24:8 Когда ты допросишь его, ты и сам узнаешь обо всём, в чём мы обвиняем его." 
Acts24:9 Прибывшие с ним иудеи поддержали обвинение, заверив, что всё сказанное истинно." 
Acts24:10 Наместник подал знак Паулу, и тот начал защитную речь: — Мне известно, что ты уже много лет судишь этот народ, и я рад, что мне предоставляется возможность высказаться перед тобой в свою защиту." 
Acts24:11 Тебе нетрудно будет удостовериться в том, что не больше двенадцати дней тому назад я пришёл на поклонение в Иерусалим." 
Acts24:12 Мои обвинители не видели, чтобы я спорил с кем-либо в храме или же возмущал народ в молитвенных домах иудеев или в каком-либо другом месте города." 
Acts24:13 Они не могут доказать обвинений, которые сейчас выдвигают против меня." 
Acts24:14 Но я признаю, что поклоняюсь Богу наших предков и следую Пути, который мои обвинители называют сектой. Я верю всему, что записано в Таурате и в Книге Пророков," 
Acts24:15 и у меня такая же надежда на Аллаха, как и у этих людей — надежда на то, что будет воскресение как праведных, так и неправедных." 
Acts24:16 Поэтому я стараюсь, чтобы моя совесть была всегда чиста перед Аллахом и перед людьми." 
Acts24:17 После нескольких лет отсутствия я прибыл в Иерусалим, чтобы передать моему народу пожертвования для бедных и принести жертвы Аллаху." 
Acts24:18 При этом меня и застали в храме, когда я уже совершил обряд очищения. Но там не было никакой толпы и никаких беспорядков," 
Acts24:19 пока не пришли несколько иудеев из провинции Азия, которым и следовало бы представить здесь свои обвинения, если у них есть, в чём меня обвинить." 
Acts24:20 Или же пусть присутствующие здесь скажут, какую вину они нашли за мной, когда меня допрашивал Высший Совет." 
Acts24:21 Может быть, я виновен в том, что выкрикнул там: «Меня судят сегодня перед вами за веру в воскресение мёртвых»?" 
Acts24:22 Феликс, который был довольно хорошо знаком с Путём Повелителя, прервал слушание. — Я вынесу решение по вашему вопросу, когда придёт командир полка Лисий, — сказал он." 
Acts24:23 Он приказал римскому офицеру содержать Паула под стражей, но предоставить ему некоторую свободу и разрешить его друзьям заботиться о его нуждах." 
Acts24:24 Спустя несколько дней Феликс пришёл со своей женой, иудеянкой по имени Друзилла, и послал за Паулом, чтобы послушать о его вере в Ису аль-Масиха." 
Acts24:25 Паул говорил о праведности, воздержании и будущем Суде. Феликса это испугало, и он сказал: — Довольно на сегодня! Ступай, но при случае я тебя позову." 
Acts24:26 Он также надеялся, что Паул предложит ему взятку, и поэтому часто приказывал привести его и беседовал с ним." 
Acts24:27 Прошло два года, и Феликса сменил Порций Фест. Феликс, желая заслужить благосклонность предводителей иудеев, оставил Паула в темнице." 
Acts25:1 Через три дня после прибытия в провинцию Фест отправился из Кесарии в Иерусалим. 
Acts25:2 В Иерусалиме главные священнослужители и иудейские начальники представили ему обвинение против Паула. 
Acts25:3 Они настойчиво просили Феста оказать им милость и перевести Паула в Иерусалим. Сами же они собирались устроить на пути засаду и убить его. 
Acts25:4 Фест ответил: — Паул находится под стражей в Кесарии, и я сам скоро там буду." 
Acts25:5 Пусть ваши руководители идут со мной и представят обвинение против него, если он сделал что-либо плохое." 
Acts25:6 Проведя с ними не больше восьми-десяти дней, Фест возвратился в Кесарию и на следующий же день сел в судейское кресло и приказал ввести Паула." 
Acts25:7 Когда Паул появился, иудеи, которые пришли из Иерусалима, стали обвинять его в многочисленных и серьёзных преступлениях, но доказать их они не могли." 
Acts25:8 Паул же, защищаясь, сказал: — Я ни в чём не повинен ни против иудейского Закона, ни против храма, ни против императора." 
Acts25:9 Фест хотел угодить предводителям иудеев и поэтому спросил Паула: — Согласен ли ты идти в Иерусалим, чтобы тебя судили там в моём присутствии по представленным против тебя обвинениям?" 
Acts25:10 Паул ответил: — Я стою перед судом римской империи, и им я и должен быть судим. Я не сделал иудеям ничего плохого, как ты и сам хорошо знаешь." 
Acts25:11 Если я виновен и заслужил смерти, я готов умереть. Но если обвинения, выдвигаемые иудеями против меня, ложны, то никто не имеет права выдать меня им. Я требую суда у императора!" 
Acts25:12 Переговорив со своим советом, Фест объявил: — Раз ты потребовал суда у императора, то к императору и отправишься." 
Acts25:13 Несколько дней спустя в Кесарию навестить Феста прибыл царь Агриппа с Берникой. 
Acts25:14 Они провели там несколько дней, и Фест говорил с царём о деле Паула: — Здесь есть человек, оставленный в темнице Феликсом." 
Acts25:15 Когда я был в Иерусалиме, главные священнослужители и старейшины иудеев выдвинули против него обвинение. Они просили осудить его." 
Acts25:16 Я же им сказал, что не в обычае у римлян выдавать человека до того, как ему будет дана возможность встретиться с обвинителями лицом к лицу и защититься." 
Acts25:17 Они пришли со мной сюда, и я сразу, на следующий же день, сел в судейское кресло и приказал привести этого человека." 
Acts25:18 Встав вокруг него, они не обвинили его ни в одном из преступлений, о которых я предполагал," 
Acts25:19 но у них был спор по вопросам, касающимся их религии и некоего Исы, Который умер, но о Котором Паул заявлял, что Он жив." 
Acts25:20 Я не знал, как мне расследовать это дело, и спросил его, согласен ли он идти в Иерусалим и там предстать перед судом." 
Acts25:21 Паул же потребовал рассмотрения его дела императором, и я приказал держать его под стражей, пока не отошлю его к императору." 
Acts25:22 Агриппа сказал Фесту: — Я бы сам хотел послушать этого человека. — Завтра же услышишь, — ответил Фест." 
Acts25:23 На следующий день Агриппа и Берника с большой пышностью вошли в зал суда с командирами римских полков и знатными людьми города. По приказу Феста ввели Паула. 
Acts25:24 Фест сказал: — Царь Агриппа и все присутствующие! Вы видите перед собой человека, на которого всё множество иудеев жаловалось мне и в Иерусалиме, и здесь, в Кесарии, крича, что он не должен больше жить." 
Acts25:25 Я же не нахожу в нём никакой вины, за которую он был бы достоин смерти. Но, поскольку он потребовал суда у императора, я решил отправить его в Рим." 
Acts25:26 Но у меня нет ничего определённого, что я мог бы написать императору, и поэтому я вывел его к вам, и особенно к тебе, царь Агриппа, чтобы в результате допроса я знал, что мне написать." 
Acts25:27 Я думаю, что неразумно посылать заключённого, не указав, в чём он обвиняется." 
Acts26:1 — Тебе предоставляется возможность говорить в свою защиту, — объявил Агриппа. Паул поднял руку и начал свою защитную речь:" 
Acts26:2 — Царь Агриппа! Я почитаю за счастье, что могу сегодня защищаться перед тобой против всех обвинений, выдвинутых представителями нашего народа," 
Acts26:3 тем более, что ты хорошо знаком с нашими обычаями и спорными вопросами. Поэтому прошу тебя терпеливо выслушать меня." 
Acts26:4 Иудеям хорошо известна моя жизнь среди моего народа в Иерусалиме от самой юности. 
Acts26:5 Они давно знают меня и, если только захотят, могут засвидетельствовать о том, что я жил как блюститель Закона, принадлежа к строжайшему направлению в нашей религии." 
Acts26:6 Сегодня же я стою перед судом за надежду на обещание Аллаха, данное нашим отцам." 
Acts26:7 Исполнения этого обещания надеются достичь все двенадцать родов нашего народа, день и ночь ревностно служа Аллаху. За эту надежду, царь, представители нашего народа меня и обвиняют." 
Acts26:8 Почему вы считаете, что Аллах не может воскрешать мёртвых?" 
Acts26:9 Я тоже считал, что должен всячески противодействовать имени Исы из Назарета." 
Acts26:10 Этим я и занимался в Иерусалиме, получив полномочия от главных священнослужителей. Я отправлял в темницы многих последователей Исы, и когда их приговаривали к смерти, я подавал против них свой голос." 
Acts26:11 Я часто наказывал их в молитвенных домах иудеев, чтобы заставить их отречься от своей веры. Я был так разъярён на них, что преследовал их даже в чужеземных городах." 
Acts26:12 Однажды с этой целью я направлялся в Дамаск с полномочиями и с поручением от главных священнослужителей," 
Acts26:13 и на пути туда, царь, я увидел в полдень свет с неба, который светил ярче солнца. Он осиял меня и моих спутников." 
Acts26:14 Мы все упали на землю, и я услышал голос, который говорил мне на языке иудеев: «Шаул, Шаул, перестань преследовать Меня! Этим ты только вредишь себе, подобно быку, который сопротивляется палке хозяина»." 
Acts26:15 Я спросил: «Кто Ты, Владыка?» — «Я Иса, Которого ты преследуешь, — ответил Повелитель. —" 
Acts26:16 Поднимись и встань на ноги, Я явился, чтобы назначить тебя Моим служителем и свидетелем того, что ты видел, и того, что Я тебе ещё покажу." 
Acts26:17 Я спасу тебя от твоего народа и от язычников, к которым Я тебя посылаю," 
Acts26:18 чтобы открыть им глаза и обратить их от тьмы к свету, от власти Шайтана к Аллаху, чтобы грехи их были прощены и чтобы они тоже были среди тех, кого Я освятил верой в Меня»." 
Acts26:19 Царь Агриппа, я не мог не подчиниться небесному видению." 
Acts26:20 Я проповедовал вначале тем, кто был в Дамаске, потом в Иерусалиме и по всей Иудее, а затем и язычникам, чтобы они раскаялись и обратились к Аллаху и чтобы их дела послужили доказательством их покаяния." 
Acts26:21 За это представители нашего народа и схватили меня в храме и хотели убить. 
Acts26:22 Но Аллах до сегодняшнего дня помогает мне, и вот я стою здесь и свидетельствую малым и великим. Я не говорю ничего сверх того, что предсказали Муса и другие пророки, —" 
Acts26:23 а именно, что аль-Масих должен был перенести страдания и, первым воскреснув из мёртвых, возвестить свет и нашему народу, и язычникам!" 
Acts26:24 Когда он таким образом защищался, Фест прервал его. — Ты не в своём уме, Паул, — закричал он, — большая учёность довела тебя до безумия!" 
Acts26:25 Паул ответил: — Достопочтеннейший Фест, я не сумасшедший, и то, что я говорю, — истинно и разумно." 
Acts26:26 Царю знакомо всё это, и поэтому я могу говорить ему свободно. Я убеждён, что ничего из этого не прошло мимо его внимания, так как всё это происходило не в углу." 
Acts26:27 Царь Агриппа, ты веришь пророкам? Я знаю, что веришь." 
Acts26:28 — Ты думаешь в такой короткий срок и меня сделать последователем аль-Масиха? — сказал Агриппа. 
Acts26:29 Паул ответил: — Каким бы этот срок ни был, коротким или длинным, я молюсь Аллаху, чтобы не только ты, но и все, кто слушает меня сегодня, стали такими, как я, во всём… кроме этих цепей." 
Acts26:30 Царь поднялся, и с ним поднялись наместник, Берника и те, кто сидел с ними." 
Acts26:31 Они вышли, говоря друг другу: — Этот человек не сделал ничего, заслуживающего смерти или темницы." 
Acts26:32 Можно было бы его освободить, если бы он не потребовал суда у императора, — сказал Агриппа Фесту." 
Acts27:1 Когда было решено, что мы отправимся в Италию, Паула и других заключённых передали римскому офицеру по имени Юлий, из императорского полка." 
Acts27:2 Мы сели на корабль из Адрамиттия, который должен был заходить в порты провинции Азия, и отправились в путь. С нами был македонянин Аристарх из Фессалоник." 
Acts27:3 На следующий день мы причалили в Сидоне. Юлий хорошо обращался с Паулом и позволил ему навестить друзей, чтобы те позаботились о его нуждах." 
Acts27:4 Мы опять вышли в море и прошли Кипр с подветренной стороны, чтобы избежать встречного ветра." 
Acts27:5 Мы пересекли открытое море, омывающее берега Киликии и Памфилии, и причалили в ликийском городе Миры." 
Acts27:6 Там римский офицер нашёл корабль из Александрии, направлявшийся в Италию, и посадил нас на него." 
Acts27:7 В течение многих дней мы медленно продвигались вперёд и в конце концов, хотя и с трудностями, но прибыли в Книд. И так как ветер не давал нам двигаться в нужном направлении, мы подплыли к Криту со стороны Салмоны." 
Acts27:8 С трудом продвигаясь вдоль побережья, мы прибыли в место, называемое Хорошие Пристани, недалеко от города Ласеи." 
Acts27:9 Так как мы потеряли уже много времени и плавание становилось опасным, потому что даже иудейский осенний пост уже прошёл, Паул предупредил их:" 
Acts27:10 — Я вижу, что наше путешествие будет сопряжено с большой опасностью и тяжёлым ущербом не только для груза и корабля, но и для нашей жизни." 
Acts27:11 Римский же офицер, вместо того чтобы послушать Паула, последовал совету капитана и владельца корабля." 
Acts27:12 Порт этот был непригоден для зимовки, и большинство решило отправиться дальше, чтобы попытаться доплыть до Феникса и там зазимовать. Феникс был пристанью на Крите, открытой для юго-западного и северо-западного ветров." 
Acts27:13 Подул лёгкий южный ветер, и, решив, что он-то им и нужен, моряки подняли якорь и поплыли вдоль побережья Крита." 
Acts27:14 Немного времени спустя с острова подул ураганный северо-восточный ветер, называемый Эвракилоном." 
Acts27:15 Он подхватил корабль, который не мог двигаться против ветра. Тогда мы отдались на волю волн и носились, гонимые ветром." 
Acts27:16 Мы оказались с подветренной стороны маленького острова Кавда. Там нам с большими трудностями удалось сохранить лодку. 
Acts27:17 Когда её подняли на корабль, матросы провели канаты под кораблем и обвязали его. Из страха сесть на песчаные отмели Сирта, они спустили паруса и продолжали плыть, носимые ветром." 
Acts27:18 Шторм так сильно бросал корабль, что на следующий день они стали сбрасывать груз за борт." 
Acts27:19 На третий день они своими руками выбросили за борт корабельные снасти. 
Acts27:20 Несколько дней не было видно ни солнца, ни звёзд, а шторм все бушевал. Мы уже потеряли всякую надежду на спасение." 
Acts27:21 Люди долго ничего не ели. Тогда Паул встал посреди них и сказал: — Вам следовало послушаться моего совета и не отплывать от Крита, тогда у вас не было бы этих бед и потерь." 
Acts27:22 Но сейчас ободритесь, никто из вас не погибнет, только корабль разобьётся." 
Acts27:23 Прошлой ночью мне явился ангел. Он был послан Аллахом, Которому я принадлежу и Которому служу." 
Acts27:24 Он сказал мне: «Паул, не бойся. Ты должен предстать перед императором, и Аллах по Своей милости также даровал жизнь и всем, кто плывёт с тобой»." 
Acts27:25 Так что не бойтесь! Я доверяю Аллаху и верю, что всё будет так, как Он мне сказал." 
Acts27:26 Корабль будет выброшен на какой-нибудь остров. 
Acts27:27 На четырнадцатые сутки, когда нас всё ещё носило по Адриатическому морю, в полночь матросы почувствовали, что мы приближаемся к земле." 
Acts27:28 Они замерили глубину, и оказалось, что глубина была тридцать шесть метров, а когда замерили немного позже, глубина была уже двадцать семь метров." 
Acts27:29 Матросы боялись, что нас ударит о камни, и спустили с кормы четыре якоря, молясь, чтобы скорее наступил день." 
Acts27:30 Они попытались бежать с корабля и стали спускать спасательную лодку, делая вид, что хотят опустить якорь с носа корабля." 
Acts27:31 Но Паул сказал римскому офицеру и солдатам: — Если эти люди не останутся на корабле, то вам не спастись." 
Acts27:32 Тогда солдаты перерубили канаты, державшие лодку, и она упала в море." 
Acts27:33 На рассвете Паул стал уговаривать людей поесть. — Последние четырнадцать дней вы постоянно находитесь в напряжении и ничего ещё не ели, — сказал он. —" 
Acts27:34 Я настоятельно советую вам поесть, и это поможет вам спастись. Ни у кого из вас даже волос с головы не упадёт." 
Acts27:35 Сказав это, Паул взял лепёшку, поблагодарил за неё Аллаха перед всеми, разломил и стал есть." 
Acts27:36 Людей это ободрило, и все принялись за еду." 
Acts27:37 Всего на борту нас было двести семьдесят шесть человек. 
Acts27:38 Когда люди досыта поели, они стали облегчать корабль, выбрасывая в море зерно." 
Acts27:39 На рассвете они не узнали показавшуюся землю, но увидели бухту с песчаным берегом, к которому они и решили пристать, если удастся." 
Acts27:40 Обрубив якоря и оставив их в море, матросы развязали рулевые вёсла, подняли малый парус и направили судно к берегу." 
Acts27:41 Корабль налетел на песчаную косу и сел на мель. Нос глубоко увяз и был неподвижен, а корму разбивали волны." 
Acts27:42 Солдаты решили убить всех заключённых, чтобы никто из них, выплыв, не сбежал." 
Acts27:43 Но офицер хотел спасти Паула и остановил их. Он приказал тем, кто мог плавать, прыгать в воду первыми и плыть к берегу." 
Acts27:44 Остальные должны были добираться на досках и на обломках от корабля. Таким образом все благополучно выбрались на берег. 
Acts28:1 Спасшись, мы узнали, что остров называется Мальта." 
Acts28:2 Жители острова оказали нам необычайное гостеприимство. Они разожгли костёр и пригласили нас к себе, так как было холодно и шёл дождь." 
Acts28:3 Когда Паул, собрав охапку хвороста, стал бросать его в костёр, ему в руку вцепилась ядовитая змея, которая, спасаясь от жара, выползла из хвороста." 
Acts28:4 Когда жители острова увидели, что с руки Паула свисает змея, они стали говорить друг другу: — Без сомнения, этот человек убийца: он спасся из моря, но богиня возмездия не позволила ему остаться в живых." 
Acts28:5 Но Паул стряхнул змею в огонь, и она не причинила ему никакого вреда." 
Acts28:6 Люди ожидали, что он начнёт опухать или внезапно упадёт мёртвым. Они прождали долгое время, и когда увидели, что с ним ничего не происходит, изменили мнение и стали говорить, что он какое-то божество." 
Acts28:7 Неподалёку было имение, принадлежавшее правителю острова по имени Публий. Он радушно принял нас у себя, и три дня мы гостили у него." 
Acts28:8 Отец Публия был болен и лежал в постели, у него был жар и дизентерия. Паул вошёл к нему, помолился, возложил на него руки и исцелил его." 
Acts28:9 Когда народ это увидел, то все больные острова стали приходить и получали исцеление." 
Acts28:10 Они воздали нам много почестей, и когда мы должны были отплывать, они снабдили нас в дорогу всем необходимым." 
Acts28:11 Спустя три месяца мы вышли в море на корабле из Александрии, который зимовал на острове. Этот корабль носил имя богов-близнецов Кастора и Поллукса." 
Acts28:12 Мы приплыли в Сиракузы и пробыли там три дня. 
Acts28:13 Оттуда мы, идя галсами, прибыли в Ригий. На следующий день подул южный ветер, и мы прибыли в Путеолы." 
Acts28:14 Там мы нашли братьев, и они попросили нас провести с ними неделю. И вот мы, наконец, прибыли в Рим." 
Acts28:15 Братья в Риме слышали о том, что мы должны прибыть, и вышли нам навстречу, дойдя до самой Аппиевой площади, а другие до городка Три Гостиницы. Когда Паул увидел их, он поблагодарил Аллаха и ободрился." 
Acts28:16 Мы прибыли в Рим, и Паулу разрешили жить отдельно. С ним жил лишь солдат, который и стерёг его." 
Acts28:17 Три дня спустя Паул созвал руководителей иудейской общины Рима. Когда те собрались, он сказал им: — Братья, я был арестован в Иерусалиме и выдан римлянам, хотя я не сделал ничего ни против нашего народа, ни против обычаев наших предков." 
Acts28:18 Римляне провели расследование по моему делу и хотели меня отпустить, так как за мной нет никакой вины, за которую я заслуживал бы смерти." 
Acts28:19 Но поскольку предводители иудеев возражали, я вынужден был потребовать суда у императора, и сделал я это вовсе не для того, чтобы в чём-либо обвинить мой народ." 
Acts28:20 Я и созвал вас сегодня, чтобы увидеть вас и поговорить с вами. Ведь сегодня на мне эти цепи из-за надежды Исраила на то, что Аллах обещал." 
Acts28:21 Слушавшие Паула ответили: — Мы не получали о тебе никаких писем из Иудеи, и никто из братьев, прибывших оттуда, не говорил нам о тебе ничего плохого." 
Acts28:22 Но мы хотели бы от тебя самого услышать, как ты сам думаешь, потому что до нас доходят лишь отрицательные отклики об этой секте." 
Acts28:23 Они условились с Паулом, и в назначенный день к нему домой пришло ещё больше народу. Паул с утра и до вечера говорил им о Царстве Аллаха и свидетельствовал им об Исе словами из Таурата и из Книги Пророков." 
Acts28:24 Некоторых он убедил, другие же не верили." 
Acts28:25 У них начались разногласия между собой, и когда они стали уходить, Паул произнёс такие слова: — Святой Дух правильно сказал вашим отцам через пророка Исаию:" 
Acts28:26 «Пойди к этому народу и скажи: вы будете слушать, но не поймёте, будете смотреть, но не увидите." 
Acts28:27 Сердце этого народа огрубело, ушами с трудом слышат, и глаза свои они закрыли, чтобы не увидеть глазами, не услышать ушами, не понять сердцем и не обратиться, чтобы Я исцелил их»." 
Acts28:28 Итак, знайте, что спасение Аллаха послано язычникам: они и услышат эту весть!" 
Acts28:29  
Acts28:30 Паул жил в Риме ещё целых два года в снятом им помещении и принимал всех, кто приходил к нему." 
Acts28:31 Он смело и беспрепятственно возвещал о Царстве Аллаха и учил о Повелителе Исе аль-Масихе. 
Romans1:1 От Паула, раба Исы аль-Масиха, призванного быть Его посланником и избранного для возвещения Радостной Вести Аллаха," 
Romans1:2 которая была заранее обещана Аллахом через Его пророков в Священном Писании. 
Romans1:3 Эта Весть — о Его (вечном) Сыне, нашем Повелителе Исе аль-Масихе. Он по Своему человеческому происхождению был потомком царя Давуда, а Святым Духом, через воскресение из мёртвых, был объявлен полноправным Сыном Всевышнего (то есть Царём)." 
Romans1:4  
Romans1:5 Через Него я получил благодать и стал Его посланником, чтобы ради Его имени покорить вере людей из всех народов," 
Romans1:6 в том числе и вас, призванных быть последователями Исы аль-Масиха." 
Romans1:7 Я обращаюсь ко всем тем римлянам, которых Аллах полюбил и призвал быть Его святым народом. Благодать и мир вам от Аллаха, нашего Небесного Отца, и от Повелителя Исы аль-Масиха!" 
Romans1:8 Прежде всего я через Ису аль-Масиха благодарю моего Бога за всех вас, потому что о вашей вере известно всему миру." 
Romans1:9 Пусть Аллах, Которому я от всего сердца служу, возвещая Радостную Весть о Его (вечном) Сыне, будет мне свидетелем в том, что я постоянно вспоминаю о вас" 
Romans1:10 и всегда прошу в своих молитвах, чтобы, если на то будет воля Аллаха, я смог бы, наконец, посетить вас." 
Romans1:11 Я очень хочу увидеть вас и поделиться с вами духовным благословением, чтобы укрепить вас," 
Romans1:12 то есть, чтобы мы могли взаимно ободрить друг друга своей верой, вашей и моей." 
Romans1:13 Я хочу, чтобы вы знали, братья, что я уже много раз собирался прийти к вам, но до сих пор мне постоянно что-то препятствовало. Я хотел увидеть плод своего служения среди вас, как видел среди других народов." 
Romans1:14 Я должник и перед цивилизованными людьми, и перед варварами, перед образованными и перед невеждами." 
Romans1:15 Поэтому я так жажду возвещать Радостную Весть и вам, живущим в Риме." 
Romans1:16 Я не стыжусь Радостной Вести, ведь она сила Аллаха для спасения каждого, кто верит, — прежде всего иудея, а потом и язычника." 
Romans1:17 В Радостной Вести открывается, что мы можем оправдаться перед Аллахом верой, и только верой, как и написано: «Праведный верой жив будет»." 
Romans1:18 Ведь с небес открывается гнев Аллаха на всякое нечестие и неправедность людей, которые истину попирают злом." 
Romans1:19 Им известно то, что можно знать об Аллахе, потому что Аллах явил им это." 
Romans1:20 От создания мира невидимые свойства Аллаха — Его вечная сила и Божественная природа — вполне могут быть поняты через рассматривание того, что Он сотворил. И значит, неверующим нет извинения," 
Romans1:21 потому что хотя они и знали об Аллахе, тем не менее они не прославили Его как Бога и не были благодарны Ему, но предались пустым размышлениям, и их неразумные сердца погрузились во мрак." 
Romans1:22 Притязая на мудрость, они стали глупыми" 
Romans1:23 и заменили славу нетленного Бога на образы, похожие на тленных людей, птиц, четвероногих животных и пресмыкающихся." 
Romans1:24 Поэтому Аллах отдал их на произвол низменных желаний их сердец, и они сами оскверняли свои тела нечистотой." 
Romans1:25 Эти люди заменили истину Аллаха на ложь и поклонялись и служили созданию, а не Создателю, Который достоин вечной славы, аминь." 
Romans1:26 Итак, Аллах оставил их на произвол их постыдных страстей, и в результате их женщины заменили естественные половые сношения с мужчинами на противоестественные: друг с другом;" 
Romans1:27 так же и мужчины вместо естественных половых сношений с женщинами стали разжигаться страстью друг к другу; мужчины с мужчинами делают постыдные вещи и сами в себе получают заслуженное наказание за своё извращение. 
Romans1:28 А поскольку они посчитали ненужным познавать Аллаха, то Аллах оставил их на произвол их испорченных умов, допустив делать то, чего делать не должно." 
Romans1:29 Они полны всякой неправедности, зла, жадности, порочности; полны зависти, убийства, раздоров, обмана, коварства, сплетен." 
Romans1:30 Они клеветники, они ненавидят Аллаха, они наглы, надменны, хвастливы, изобретательны на зло, непокорны родителям;" 
Romans1:31 нет в них ни рассудка, ни веры, ни любви, ни милости." 
Romans1:32 Отношение Аллаха им известно — все, кто живёт такой жизнью, достойны смерти, но они не только сами продолжают грешить, но и одобряют других, поступающих так же." 
Romans2:1 Поэтому нет тебе извинения, судящий другого, кто бы ты ни был! Осуждая других, ты тем самым осуждаешь и себя, потому что ты, судящий, сам делаешь то же." 
Romans2:2 Мы знаем, что тех, кто так поступает, ждёт Суд Аллаха, и Суд этот справедлив." 
Romans2:3 Так неужели же ты надеешься избежать Суда Аллаха, осуждая других за то, что делаешь сам?" 
Romans2:4 Или ты пренебрегаешь великой добротой Аллаха, Его снисходительностью и долготерпением, не понимая, что доброта Аллаха ведёт тебя к покаянию?" 
Romans2:5 Своим упрямством и нераскаявшимся сердцем ты сам накапливаешь гнев, который обрушится на тебя в день гнева Аллаха, когда свершится Его праведный Суд." 
Romans2:6 Аллах воздаст каждому по его делам. 
Romans2:7 Тем, кто, постоянно творя добро, ищет у Аллаха славы, чести и бессмертия, Он даст вечную жизнь." 
Romans2:8 Но кто ищет своего, кто отвергает истину и следует злу, того ждут гнев и ярость." 
Romans2:9 Каждого, делающего зло, ожидают горе и беда, во-первых, иудеев, потом и других." 
Romans2:10 А каждого, делающего добро, ждут слава, честь и мир, во-первых, иудеев, потом и других," 
Romans2:11 потому что Аллах не отдаёт предпочтения никому. 
Romans2:12 Кто грешит, не имея изложенного в Таурате Закона, тот вне Закона и погибнет, а кто грешит, зная этот Закон, тот по Закону и будет судим." 
Romans2:13 (Аллах признаёт праведными не тех, кто слушает Закон, а тех, кто его исполняет." 
Romans2:14 Да, язычники не имеют Закона, но когда они интуитивно делают то, чего требует Закон, они этим показывают, что им и без изложенного в Таурате Закона известно, что они должны делать, а что нет." 
Romans2:15 Они показывают тем самым, что требования Закона записаны у них в сердце, и об этом свидетельствуют их совесть и мысли, то оправдывающие их, то обвиняющие.)" 
Romans2:16 Так будет в тот день, когда Аллах через Ису аль-Масиха будет судить все тайные дела и мысли людей в согласии с Радостной Вестью, которую я возвещаю." 
Romans2:17 Вот ты называешь себя иудеем, полагаешься на Закон и хвалишься тем, что близок к Аллаху;" 
Romans2:18 ты знаешь Его волю и можешь определить согласно Закону, что хорошо, а что нет." 
Romans2:19 Ты считаешь, что ты поводырь слепым и свет для тех, кто заблудился во тьме," 
Romans2:20 что ты наставник глупцов и учитель невежд, потому что обладаешь Законом — воплощением знания и истины." 
Romans2:21 Тогда почему же ты, уча других, не научишь в первую очередь самого себя? Ты проповедуешь против воровства, а сам крадёшь;" 
Romans2:22 ты порицаешь супружескую неверность, а сам изменяешь супруге; ты ненавидишь идолов, а сам обкрадываешь языческие храмы;" 
Romans2:23 ты гордишься Законом, а бесчестишь Аллаха, нарушая Закон." 
Romans2:24 Написано: «Из-за вас бесчестится имя Аллаха среди язычников». 
Romans2:25 В обрезании есть польза тогда, когда ты соблюдаешь Закон, но если ты Закон нарушаешь, то в твоём обрезании нет смысла." 
Romans2:26 Ведь если язычники соблюдают Закон, то разве они не будут считаться обрезанными?" 
Romans2:27 И тот, кто лишён телесного обрезания, но исполняет Закон, осудит тебя, обрезанного и имеющего писаный Закон, но не исполняющего его." 
Romans2:28 Ведь иудей не тот, кто выглядит иудеем, и настоящее обрезание — не то, которое на теле." 
Romans2:29 Нет, настоящий иудей — это тот, кто внутренне таков, и обрезание — это обрезание сердца по духу, а не по букве Закона. Такому человеку похвала не от людей, а от Аллаха." 
Romans3:1 В чём же тогда преимущество быть иудеем, и есть ли польза в том, чтобы быть в числе обрезанных?" 
Romans3:2 Большое преимущество во всех отношениях. Прежде всего в том, что иудеям было доверено слово Аллаха." 
Romans3:3 И если некоторые из них оказались неверны Аллаху, то разве их неверность может уничтожить верность Аллаха?" 
Romans3:4 Конечно же нет! Хотя каждый человек лжив, но Аллах верен, как об этом и написано: «Ты справедлив в Своём приговоре и победил в суде Своём»." 
Romans3:5 Но если наша неправедность яснее показывает праведность Аллаха, то значит ли это, что Аллах несправедлив в Своём гневе на нас? (Я говорю по человеческому рассуждению.)" 
Romans3:6 Конечно нет. Иначе как бы Аллах мог судить мир? 
Romans3:7 Но если моя ложь делает ярче истину Аллаха и, таким образом, умножает Его славу, то почему же я судим как грешник?" 
Romans3:8 Может, нам нужно начать делать зло, чтобы вышло добро? А некоторые клеветники действительно говорят, что я так учу. Эти люди заслуживают осуждения." 
Romans3:9 Так что же? В лучшем ли мы, иудеи, положении, чем другие? Нет! Я уже говорил о том, что как иудеи, так и люди из других народов — все оказались под властью греха." 
Romans3:10 Написано: «Нет праведного, нет ни одного!" 
Romans3:11 Никто не понимает и никто не ищет Аллаха. 
Romans3:12 Все отвернулись от Аллаха, все, как один, стали негодны, нет делающего добро, нет ни одного»." 
Romans3:13 «Гортань их — открытая могила, языком своим они лгут». «У них на губах яд гадюки»." 
Romans3:14 «Уста их полны проклятий и горечи». 
Romans3:15 «Они скоры на кровопролитие; 
Romans3:16 где они прошли — там опустошение и горе," 
Romans3:17 им неизвестен путь к миру». 
Romans3:18 «Они не боятся Аллаха». 
Romans3:19 Но мы знаем, что сказанное в Законе сказано для тех, кто находится под Законом, а значит, абсолютно никто не имеет извинения, и весь мир становится виновным перед Аллахом." 
Romans3:20 Никто не будет оправдан перед Ним соблюдением Закона. Через Закон приходит лишь осознание нашего греха. 
Romans3:21 Но сейчас, независимо от Закона, праведность, о которой свидетельствуют Таурат и Книга Пророков, открыта Аллахом." 
Romans3:22 Праведность от Аллаха даётся через веру всем, кто верит в Ису аль-Масиха, потому что нет различия кто ты." 
Romans3:23 Ведь все согрешили, и все лишились славы Аллаха," 
Romans3:24 и все получают оправдание даром, по благодати, через искупление, совершённое Исой аль-Масихом." 
Romans3:25 Аллах сделал Его жертвой умилостивления в крови Его для всех, кто верит. Этим Аллах показал, что был справедлив и в прежние века, когда, проявив терпение, Он оставлял грехи без наказания. Этой жертвой Он и сейчас, в наше время, являет Свою справедливость, показывая, что Он Сам праведен и оправдывает того, кто верит в Ису." 
Romans3:26  
Romans3:27 Итак, что же с нашей похвальбой? Её больше нет. Какой закон это сделал? Закон дел? Нет, закон веры." 
Romans3:28 Мы утверждаем, что человек получает оправдание верой независимо от соблюдения Закона." 
Romans3:29 Разве Всевышний является только Богом иудеев? Разве Он не Бог и других народов? Конечно же и других народов," 
Romans3:30 потому что есть только один Бог, Который оправдает как обрезанных, так и необрезанных по их вере." 
Romans3:31 Но это вовсе не значит, что мы верой устраняем Закон, наоборот, мы утверждаем его." 
Romans4:1 Что мы можем сказать о нашем предке Ибрахиме? Что же он приобрёл? 
Romans4:2 Если бы Ибрахим получил оправдание по делам, то ему было бы чем хвалиться, но только не перед Аллахом." 
Romans4:3 Ведь, что говорит Писание? «Ибрахим поверил Аллаху, и это было засчитано ему в праведность»." 
Romans4:4 Плата работнику — это не дар, а положенное вознаграждение." 
Romans4:5 Тому же, кто не полагается на дела, но верит Аллаху, Который оправдывает нечестивого, в праведность засчитывается сама его вера." 
Romans4:6 Давуд утверждает то же самое, говоря о благословении, получаемом человеком, которому Аллах засчитывает праведность независимо от его дел:" 
Romans4:7 «Благословенны те, чьи беззакония прощены и чьи грехи покрыты!" 
Romans4:8 Благословен тот, кому Вечный не вменит греха»." 
Romans4:9 Относится ли это благословение к обрезанным или также и к необрезанным? Мы говорили о том, что Ибрахиму вера была засчитана в праведность." 
Romans4:10 Когда она была засчитана ему? До обрезания или после? Не после, а до обрезания!" 
Romans4:11 Знак обрезания он получил уже потом, как подтверждение того, что был праведен по вере, когда ещё был необрезанным. Таким образом он стал отцом всех верующих, которые не обрезаны, чтобы и им тоже была засчитана праведность." 
Romans4:12 Он также является отцом и всех обрезанных, что не только прошли обряд обрезания, но и идут путём веры, которую имел наш отец Ибрахим ещё до обрезания." 
Romans4:13 Ведь не через Закон Ибрахим и его потомки получили обещание, что им будет отдан в наследство мир, а потому, что они были праведны по вере." 
Romans4:14 Если бы наследниками Ибрахима были те, кто возлагает свои надежды на исполнение Закона, то вера была бы напрасной и само обещание было бы бессмысленно." 
Romans4:15 Ведь нарушение Закона вызывает гнев Аллаха, но где нет Закона, там нет и преступления Закона." 
Romans4:16 Итак, вера нужна для того, чтобы обещание было по благодати, и чтобы оно было действительно для всех потомков Ибрахима: не только для тех, кто возлагает свои надежды на исполнение Закона, но и для тех, у кого есть вера, подобная вере Ибрахима. Он отец всех нас," 
Romans4:17 как и написано: «Я сделал тебя отцом множества народов». Он наш отец перед Аллахом, Которому он поверил, — перед Аллахом, оживляющим мёртвых и творящим то, чего не было прежде." 
Romans4:18 Ведь, когда не оставалось никакой надежды, Ибрахим всё-таки поверил с надеждой, поэтому он и стал отцом многих народов, как и было сказано: «Так многочисленно будет твоё потомство»." 
Romans4:19 Его вера не ослабела, хотя он понимал, что его тело почти омертвело, ведь ему было около ста лет, и Сарра была слишком стара, чтобы иметь детей." 
Romans4:20 Его вера в обещания Аллаха не поколебалась, наоборот, он был твёрд в вере и славил Аллаха." 
Romans4:21 Он твёрдо верил, что у Аллаха есть сила осуществить то, что Он обещал." 
Romans4:22 И это «было засчитано ему в праведность». 
Romans4:23 Слова «засчитано ему» относятся не только к одному Ибрахиму," 
Romans4:24 они относятся и к нам. Засчитано будет и нам, потому что мы верим в Того, Кто воскресил из мёртвых нашего Повелителя Ису," 
Romans4:25 Который из-за наших грехов был предан смерти и воскрес для нашего оправдания. 
Romans5:1 Поэтому, получив оправдание по вере, мы имеем мир с Аллахом через нашего Повелителя Ису аль-Масиха." 
Romans5:2 Через Него нам верою открыт доступ к благодати, в которой мы сейчас и стоим. И мы ликуем в надежде на то, что разделим славу Аллаха." 
Romans5:3 Более того, мы радуемся в наших страданиях, потому что знаем, что страдания вырабатывают стойкость," 
Romans5:4 стойкость даёт опытность, а опытность вселяет надежду." 
Romans5:5 Надежда же не разочаровывает, потому что любовь Аллаха излилась в наши сердца через Святого Духа, Который нам дан." 
Romans5:6 Когда мы ещё были беспомощными, аль-Масих в определённое время умер за нас, нечестивых." 
Romans5:7 Ведь вряд ли кто отдаст свою жизнь даже за праведника, хотя, может быть, кто-то и решится умереть за доброго человека." 
Romans5:8 Но Аллах проявил Свою любовь к нам в том, что аль-Масих умер за нас, когда мы были ещё грешниками." 
Romans5:9 И сейчас, когда мы оправданы кровью аль-Масиха, мы тем более будем спасены Им от гнева Аллаха!" 
Romans5:10 Если мы, в прошлом враги Всевышнему, примирились с Ним через смерть Его (вечного) Сына, то тем более, уже примирённые, мы будем спасены Его жизнью!" 
Romans5:11 Более того, мы хвалимся Аллахом через нашего Повелителя Ису аль-Масиха, через Которого мы теперь и получили это примирение!" 
Romans5:12 Грех вошёл в мир через одного человека, а с грехом — смерть, и, таким образом, все стали смертными, потому что все согрешили." 
Romans5:13 Ещё до того, как был дан Закон, грех уже был в мире, но грех не вменяется там, где нет Закона." 
Romans5:14 Однако же от Адама и до того, как Муса получил Закон, смерть уже царствовала и над теми, кто не согрешил как Адам, преступив запрет Аллаха. Адам, в каком-то смысле, служит прообразом Того, Кто должен был прийти." 
Romans5:15 Но дар благодати действует не так, как преступление Адама. Если множество людей умерло из-за согрешения одного, то тем более благодать Аллаха и дар по благодати одного Человека, Исы аль-Масиха, в изобилии даются многим!" 
Romans5:16 Последствия греха одного человека не могут быть сравнимы с тем, что даёт этот дар. Суд за одно преступление повлёк за собой осуждение, а дар благодати принёс оправдание от множества преступлений." 
Romans5:17 Если из-за преступления всего лишь одного человека воцарилась смерть, то тем более через одного Человека, Ису аль-Масиха, будут царствовать в жизни те, кто принимает богатство благодати и дар праведности!" 
Romans5:18 Итак, как преступление одного принесло осуждение всем людям, так и праведный поступок Одного принёс оправдание, дающее жизнь всем." 
Romans5:19 Как непослушанием одного многие стали грешниками, так и послушанием Одного многие станут праведными." 
Romans5:20 Закон же пришёл, чтобы умножилось преступление. Но там, где умножился грех, возникло и изобилие благодати," 
Romans5:21 чтобы как грех царствовал и вёл к смерти, так и благодать царствовала в праведности, ведущей к вечной жизни через Ису аль-Масиха, нашего Повелителя." 
Romans6:1 Что же теперь? Продолжать грешить, чтобы умножалась благодать?" 
Romans6:2 Ни в коем случае! Мы умерли для греха, как же мы можем продолжать жить в нём?" 
Romans6:3 Неужели вы не знаете, что, объединившись с Исой аль-Масихом, что и символизирует обряд погружения в воду, мы соединились с Ним в Его смерти?" 
Romans6:4 Мы через обряд погружения в воду были погребены с Ним в смерть, чтобы жить новой жизнью, как и аль-Масих был воскрешён из мёртвых славой Небесного Отца." 
Romans6:5 Если мы соединились с Ним подобием Его смерти, то будем соединены и подобием Его воскресения." 
Romans6:6 Мы знаем, что мы прежние были распяты с Ним для того, чтобы освободить нашу жизнь из-под власти греха, и чтобы мы не были более рабами греху," 
Romans6:7 ведь умерший освобождён от греха. 
Romans6:8 Если мы умерли с аль-Масихом, то верим, что и жить будем с Ним." 
Romans6:9 Мы знаем, что аль-Масих воскрес из мёртвых и больше не умрёт: смерть уже не имеет власти над Ним." 
Romans6:10 Когда Он умер, то умер для греха раз и навсегда, но живя, Он живёт для Аллаха." 
Romans6:11 Так же и вы смотрите на себя как на мёртвых для греха, но живых для Аллаха в единении с Исой аль-Масихом." 
Romans6:12 Поэтому не позволяйте греху царствовать в вашем смертном теле и не идите на поводу у его похотей. 
Romans6:13 Не отдавайте членов вашего тела греху, в орудия неправедности. Лучше отдайте себя Аллаху как оживших из мёртвых, и члены вашего тела отдайте Ему в орудия праведности." 
Romans6:14 Грех не будет господствовать над вами, потому что вы не под Законом, а под благодатью." 
Romans6:15 Что же, будем грешить, потому что мы не под Законом, а под благодатью? Ни в коем случае!" 
Romans6:16 Вы ведь знаете, что если вы отдаёте себя кому-то в рабство, то делаетесь его покорными рабами: рабами греха, что ведёт к смерти, или рабами послушания, что ведёт к праведности." 
Romans6:17 Но благодарение Аллаху, что вы, хотя и были рабами греха, решили всем сердцем следовать учению, которое вы получили." 
Romans6:18 Вы освободились от греха и стали рабами праведности. 
Romans6:19 Я говорю об этом простым языком, принимая в расчёт ваше возможное недопонимание. Как вы раньше отдавали члены вашего тела в рабство нечистоте, чтобы творить беззаконие, так отдайте их теперь в рабство праведности, которая ведёт к святости." 
Romans6:20 Когда вы были рабами греха, вы были свободны от праведности." 
Romans6:21 Какую же пользу вы получали тогда, совершая поступки, которых теперь стыдитесь? Их конец — смерть!" 
Romans6:22 Сейчас же вы освобождены от греха и стали рабами Аллаха, и плодом этого будет святость, а концом — вечная жизнь." 
Romans6:23 Ведь плата греха — смерть, а дар Аллаха — вечная жизнь в единении с Исой аль-Масихом, нашим Повелителем." 
Romans7:1 Братья, я обращаюсь к вам как к знающим Закон; разве вы не знаете, что Закон имеет силу над человеком, пока человек жив?" 
Romans7:2 Замужняя женщина, например, связана законом о браке со своим мужем, пока он жив. Если же муж умрёт, она освобождается от этого закона." 
Romans7:3 И поэтому, если она выходит замуж за другого, когда её муж ещё жив, она тем самым нарушает супружескую верность, но если её муж умер, то она свободна от закона и не может быть обвинена в супружеской измене, выйдя замуж за другого." 
Romans7:4 Также и с вами, братья мои. Вы умерли для Закона через телесную смерть аль-Масиха, чтобы вам принадлежать Другому, Тому, Кто был воскрешён из мёртвых, и приносить плод Аллаху." 
Romans7:5 Когда мы жили сообразно своей грешной природе, то Закон пробуждал в нас греховные желания, действовавшие в членах нашего тела, и плодом их была смерть." 
Romans7:6 Сейчас же, когда мы умерли для того, что когда-то нас связывало, мы были освобождены от Закона, чтобы служить Аллаху по-новому, с помощью Святого Духа, а не как раньше — по букве Закона." 
Romans7:7 Что же это значит? Что Закон — это грех? Конечно нет. Однако я бы и не знал, что такое грех, если бы не существовал Закон. Я бы, например, не знал, что значит желать, если бы Закон не говорил: «Не пожелай»." 
Romans7:8 Грех, найдя предлог в этом повелении, породил во мне всевозможные желания, но без Закона грех мёртв." 
Romans7:9 Я когда-то жил, не зная Закона, но когда я узнал повеление Аллаха, грех во мне ожил," 
Romans7:10 а я умер. Оказалось, что повеление, которое должно было принести жизнь, принесло смерть." 
Romans7:11 Потому что грех, используя само повеление, обманул меня и привёл к духовной смерти!" 
Romans7:12 Но Закон святой, и повеление также святое, справедливое и хорошее." 
Romans7:13 Так что же, хорошее принесло мне смерть? Нет! Но чтобы грех мог проявить себя как грех, он, действуя через хорошее, произвёл во мне смерть. И таким образом, через повеление, мы смогли яснее увидеть, насколько ужасен грех." 
Romans7:14 Мы знаем, что Закон духовен, а я лишь человек, я продан в рабство греху." 
Romans7:15 Я и сам не понимаю, что делаю. То, что я хочу, я не делаю, а вместо этого делаю то, что ненавижу." 
Romans7:16 И если я делаю то, чего не хочу, то я тем самым соглашаюсь, что сам Закон хорош." 
Romans7:17 Ведь это уже делаю не я сам, а грех, который живёт во мне." 
Romans7:18 Я знаю, что во мне, то есть в моей греховной природе, нет ничего хорошего, потому что я хочу делать добро, но не могу." 
Romans7:19 И то, что я делаю, — это не то добро, которое я хотел бы делать. Я продолжаю делать зло, которого не хочу делать." 
Romans7:20 Итак, если я делаю то, чего не хочу, то это уже не я делаю, а живущий во мне грех." 
Romans7:21 Я обнаружил, что здесь действует такой закон: когда я хочу делать добро, то зло уже тут как тут." 
Romans7:22 Внутренне я радуюсь Закону Аллаха," 
Romans7:23 но в моём теле действует другой закон. Этот закон ведёт войну против закона моего разума и делает меня пленником закона греха, который действует в членах моего тела." 
Romans7:24 Несчастный я человек! Кто бы избавил меня от этого тела смерти? 
Romans7:25 Но благодарение Аллаху, Который сделал это через Ису аль-Масиха, нашего Повелителя! Итак, моим разумом я служу Закону Аллаха, а телом я раб закону греха." 
Romans8:1 Теперь тем, кто находится в единении с Исой аль-Масихом, нет никакого осуждения." 
Romans8:2 Потому что Закон Духа, дающего жизнь через единение с Исой аль-Масихом, освободил меня от закона греха и смерти." 
Romans8:3 То, что не в силах был сделать Закон, не способный перебороть нашу греховную природу, сделал Всевышний. Он послал Своего (вечного) Сына в теле, подобном греховному человеческому телу, и осудил грех, сделав Его тело жертвой за наши грехи." 
Romans8:4 Всевышний сделал это для того, чтобы справедливые требования Закона были исполнены в нас, живущих не по греховной природе, а по Духу." 
Romans8:5 Живущие по греховной природе думают о том, чего хочет эта природа, а живущие по Духу — о том, чего желает Дух." 
Romans8:6 Мысли, исходящие от греховной природы, ведут к смерти, а мысли, исходящие от Духа — к жизни и миру." 
Romans8:7 Греховный образ мыслей враждебен Аллаху. Он не подчиняется Закону Аллаха, да и не может подчиняться." 
Romans8:8 Поэтому живущие под властью греховной природы не могут угодить Аллаху. 
Romans8:9 Но если Дух Аллаха живёт в вас, то вы уже находитесь не под властью греховной природы, а под властью Духа. А в ком нет Духа аль-Масиха, тот и не принадлежит Ему." 
Romans8:10 Если же в вас живёт аль-Масих, то хотя ваше тело и смертно из-за греха, дух ваш жив, так как вы были оправданы." 
Romans8:11 Если в вас живёт Дух Того, Кто воскресил Ису из мёртвых, то Воскресивший из мёртвых аль-Масиха оживит Духом Своим, живущим в вас, и ваши смертные тела." 
Romans8:12 Поэтому, братья, мы не должники греховной природы, чтобы жить так, как она нам диктует." 
Romans8:13 Если вы живёте так, как вам диктует греховная природа, вы погибнете. Если же вы Духом умерщвляете её действия, то будете жить." 
Romans8:14 Потому что все, кем руководит Дух Аллаха, являются сынами Всевышнего." 
Romans8:15 Вы получили не дух рабства, чтобы опять жить в страхе, а Духа усыновления, Которым мы и обращаемся к Всевышнему: «Дорогой Отец!»" 
Romans8:16 Дух Аллаха свидетельствует вместе с нашим духом о том, что мы дети Всевышнего." 
Romans8:17 А если мы Его дети, то и наследники Аллаха, которые наследуют Его благословения вместе с аль-Масихом. Ведь если мы страдаем вместе с Ним, то вместе с Ним будем и прославлены." 
Romans8:18 Я считаю, что наши нынешние страдания ничего не значат в сравнении с той славой, которая ожидает нас в будущем." 
Romans8:19 Ведь всё творение с нетерпением ожидает того дня, когда Всевышний прославит Своих сынов," 
Romans8:20 потому что всё творение было подчинено состоянию безысходности не по своей воле, а по воле Того, Кто подчинил его. Но у творения есть надежда на" 
Romans8:21 освобождение от власти тления, чтобы обрести ту же славную свободу, что и дети Всевышнего." 
Romans8:22 Мы знаем, что всё творение до сих пор стонет и мучается, как женщина при родах," 
Romans8:23 и не только оно, но и мы, получившие Духа как залог того, что нас ожидает, тоже внутренне стонем, с нетерпением ожидая полного усыновления — искупления наших тел." 
Romans8:24 В этой надежде мы и спасены. Но надежда не бывает направлена на то, что уже видимо; если что-то уже видимо, то на что же надеяться?" 
Romans8:25 Мы надеемся на то, чего не видим, и терпеливо этого ожидаем." 
Romans8:26 Также и Дух помогает нам при всей нашей слабости. Мы не знаем даже, о чём нам следует молиться, но Дух Сам ходатайствует за нас вздохами, которые не могут быть выражены словами." 
Romans8:27 Тот, Кто исследует сердца, знает о чём просит Дух, потому что Дух ходатайствует за святой народ Аллаха в согласии с волей Самого Аллаха." 
Romans8:28 Мы знаем, что Аллах всё обращает во благо для тех, кто любит Его и кого Он призвал по Своему замыслу." 
Romans8:29 Потому что кого Он заранее узнал, тех и предопределил быть подобными образу Своего (вечного) Сына, чтобы Иса стал Первенцем среди множества братьев." 
Romans8:30 А кого Аллах предопределил, тех Он и призвал, а кого призвал, тех и оправдал, а кого оправдал, тех и прославил." 
Romans8:31 Что же нам сказать об этом? Если Аллах за нас, то кто против нас?" 
Romans8:32 Тот, Кто не пожалел Своего (вечного) Сына, но отдал Его за всех нас, разве не дарует с Ним и всего остального?" 
Romans8:33 Кто будет обвинять избранных Аллахом? Если Аллах их оправдывает," 
Romans8:34 кто может осудить? Иса аль-Масих, Который умер, но воскрес и сейчас находится по правую руку от Аллаха, ходатайствует за нас." 
Romans8:35 И если мы терпим скорбь или трудности, преследования или голод, наготу, опасность или угрозу казни, то значит ли это, что аль-Масих разлюбил или покинул нас? Конечно же нет! Написано:" 
Romans8:36 «Ради Тебя мы постоянно находимся на грани смерти, и смотрят на нас, как на овец перед бойней»." 
Romans8:37 Но мы одерживаем величайшую победу над всем этим благодаря Тому, Кто полюбил нас." 
Romans8:38 И я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни ангелы, ни демоны, ни настоящее, ни будущее, ни силы," 
Romans8:39 ни высота, ни глубина — ничто во всём творении не может отлучить нас от любви Аллаха, которую мы имеем в единении с Исой аль-Масихом, нашим Повелителем!" 
Romans9:1 Я говорю истину и не лгу, как и подобает последователю аль-Масиха. Об этом свидетельствует моя совесть, руководимая Святым Духом." 
Romans9:2 Мне очень грустно, и сердце моё полно бесконечной боли:" 
Romans9:3 я бы предпочёл сам быть проклятым и отлучённым от аль-Масиха ради моих братьев, родных мне по крови, —" 
Romans9:4 исраильтян. Аллах усыновил их, Он явил им Свою славу и не раз заключал с ними Свои священные соглашения, им были даны Закон, знание об угодном Аллаху поклонении в храме и Его обещания." 
Romans9:5 Из этого народа произошли наши праотцы, от них по человеческой природе происходит аль-Масих — Бог над всеми, благословенный вовеки. Аминь." 
Romans9:6 Но то, что многие исраильтяне отвергли Ису аль-Масиха, не означает, что обещание Аллаха не исполнилось, потому что не все исраильтяне действительно принадлежат к Исраилу." 
Romans9:7 И не все потомки Ибрахима являются его истинными детьми. Написано: «Через Исхака ты будешь иметь обещанное потомство». 
Romans9:8 Это значит, что не все потомки Ибрахима — истинные дети Всевышнего. Истинные дети Ибрахима — это те, к кому относится обещание." 
Romans9:9 Обещание же было дано в таких словах: «В назначенное время Я вернусь, и у Сарры будет сын»." 
Romans9:10 Но не только это. У обоих сыновей Рабиги был один и тот же отец — наш предок Исхак. 
Romans9:11 Но ещё до рождения близнецов и до того, как они сделали что-либо хорошее или плохое (чтобы выбор Аллаха" 
Romans9:12 зависел не от их дел, а только от Самого Призывающего), Рабиге было сказано: «Старший будет служить младшему»." 
Romans9:13 Как об этом и написано: «Я избрал Якуба, а не Есава»." 
Romans9:14 Что же это значит? Может, Аллах несправедлив? Нет!" 
Romans9:15 Он сказал Мусе: «Я проявлю милосердие к тем, к кому Я хочу его проявить, и помилую тех, кого Я хочу помиловать»." 
Romans9:16 Поэтому имеет значение не желание или усилие человека, а милость Аллаха." 
Romans9:17 В Писании Аллах говорит фараону: «Я возвысил тебя для того, чтобы показать на тебе Мою силу, и чтобы имя Моё стало известно по всей земле»." 
Romans9:18 Поэтому Аллах проявляет милость к тем, к кому Он Сам хочет, и ожесточает тех, кого хочет ожесточить." 
Romans9:19 Кто-то, может, скажет мне: «Тогда почему же Аллах нас обвиняет? Кто может противостоять Его воле?»" 
Romans9:20 Но кто ты такой, человек, чтобы спорить с Аллахом? Разве говорит изделие своему мастеру: «Почему ты меня сделал таким?»" 
Romans9:21 Разве не вправе горшечник сделать из одного и того же куска глины утварь для почётного употребления и для низкого? 
Romans9:22 А что, если Аллах, желая показать гнев и явить Свою силу, долго терпит тех, кто вызывает Его гнев и приготовлен к уничтожению?" 
Romans9:23 Что, если Он делает это для того, чтобы проявить богатство Своей славы к тем, к кому Он хочет проявить милость и кого Он приготовил для славы," 
Romans9:24 то есть к нам, призванным Им не только из иудеев, но и из других народов?" 
Romans9:25 Как Он и говорит через пророка Осию: «Я назову Моим народом не Мой народ, и нелюбимую — любимой»," 
Romans9:26 и: «Там, где им было сказано: „Вы не Мой народ“, они будут названы сынами живого Бога»." 
Romans9:27 Пророк Исаия восклицает об Исраиле: «Хотя исраильтяне числом как песок морской, лишь остаток будет спасён." 
Romans9:28 Вечный решительно и быстро приведёт в исполнение Свой приговор над землёй». 
Romans9:29 И как ещё говорил Исаия в своём пророчестве: «Если бы Вечный, Повелитель Воинств, не сохранил наших потомков, то мы уподобились бы Содому, стали бы как Гоморра»." 
Romans9:30 Что же нам теперь сказать? Народы, которые и не стремились к праведности, получили праведность благодаря своей вере." 
Romans9:31 Исраил же, стремившийся к праведности через исполнение Закона, так и не достиг её." 
Romans9:32 Почему? Потому что они стремились получить её не по вере, а по делам. Они споткнулись о «камень преткновения»." 
Romans9:33 Об этом написано: «Вот Я кладу на Сионе Камень, о Который многие споткнутся, Скалу, из-за Которой они упадут, но верующий в Него никогда не будет постыжён»." 
Romans10:1 Братья, желание моего сердца и моя молитва к Аллаху о том, чтобы Исраил был спасён." 
Romans10:2 Я сам свидетель того, что они ревностно стремятся к Всевышнему, но ревность их не основана на истине:" 
Romans10:3 не понимая праведности, что даёт Аллах, и пытаясь установить свою собственную, они не приняли праведности Аллаха." 
Romans10:4 Аль-Масих — конец Закона, и отныне каждый верующий получает праведность." 
Romans10:5 Муса так описывает праведность по Закону: «Тот, кто исполняет все эти повеления, будет жив благодаря им»." 
Romans10:6 Праведность, которая даётся по вере, говорит: «Не спрашивай себя: кто же поднимется на небо?» — чтобы привести оттуда аль-Масиха." 
Romans10:7 И: «Не спрашивай: кто же спустится в бездну?» — чтобы воскресить аль-Масиха из мёртвых. 
Romans10:8 Но что она говорит? «Слово близко к тебе, оно в твоих устах и твоём сердце»  — вот слово веры, которое мы возвещаем!" 
Romans10:9 Если ты исповедуешь своим языком, что Иса — Вечный Повелитель, и если ты веришь сердцем, что Аллах воскресил Его из мёртвых, то будешь спасён." 
Romans10:10 Потому что вера сердца даёт человеку праведность, а исповедание уст приносит спасение." 
Romans10:11 Писание говорит: «Верующий в Него никогда не будет постыжён». 
Romans10:12 В этом между иудеями и другими народами нет никакого различия — один и тот же Вечный Повелитель является Повелителем всех и обильно благословляет всех, кто взывает к Нему." 
Romans10:13 Ведь «каждый, кто призовёт имя Вечного, будет спасён»." 
Romans10:14 Но как им призывать Того, в Кого они не поверили? Как поверить в Того, о Ком не слышали? И как услышать, если никто им не будет возвещать?" 
Romans10:15 И как кто-либо может возвещать, не будучи посланным? Написано: «Как прекрасны ноги тех, кто возвещает Радостную Весть!»" 
Romans10:16 Но не все исраильтяне послушались Радостной Вести. Исаия говорит: «Вечный, кто поверил слышанному от нас?»" 
Romans10:17 Итак, вера приходит от услышанного слова, а слышат его там, где возвещается об аль-Масихе." 
Romans10:18 Но я хочу спросить, разве они не слышали? Конечно же слышали, ведь написано: «Их голос слышен по всей земле, их слова — до краёв света»." 
Romans10:19 Тогда я спрашиваю: может быть, Исраил не понял? Но ведь ещё Муса говорил словами Аллаха: «Я пробужу в вас ревность теми, кто не Мой народ; Я разгневаю вас невежественными язычниками»." 
Romans10:20 А Исаия смело говорит слова Аллаха: «Я найден теми, кто не искал Меня; Я открылся тем, кто не спрашивал Меня»." 
Romans10:21 Но об Исраиле Аллах говорит: «Весь день Я простирал руки Мои к этому непокорному и своевольному народу». 
Romans11:1 Поэтому я хочу спросить: разве Всевышний отверг Свой народ? Конечно же нет! Я и сам исраильтянин, потомок Ибрахима из рода Вениамина." 
Romans11:2 Всевышний не отверг Свой народ, который Он избрал от начала. Вы ведь знаете из Писания о том, как пророк Ильяс обвинял исраильтян перед Аллахом:" 
Romans11:3 «Вечный, они убили Твоих пророков и разрушили Твои жертвенники. Остался лишь я один, и меня они тоже хотят убить»." 
Romans11:4 Но что Аллах ему ответил? «Я сохранил Себе семь тысяч человек, которые не преклонили своих колен перед Баалом!»" 
Romans11:5 Так и сейчас есть остаток, избранный по благодати Аллаха," 
Romans11:6 а если по благодати, то значит не по делам, ведь в противном случае благодать уже не была бы благодатью." 
Romans11:7 Так что же? То, к чему Исраил так стремился, он не получил: только избранные получили, а все остальные ожесточились." 
Romans11:8 Как написано: «Аллах сделал их дух нечувствительным, Он закрыл им глаза, чтобы они не видели, и уши, чтобы они не слышали, вплоть до сегодняшнего дня»." 
Romans11:9 Давуд говорит: «Пусть их праздничные застолья станут для них ловушкой и западнёй, преткновением и возмездием." 
Romans11:10 Пусть их глаза померкнут, чтобы они не видели, и пусть их спины согнутся навсегда»." 
Romans11:11 Итак, я спрашиваю: может быть, исраильтяне споткнулись, чтобы упасть навсегда? Конечно же нет! Но их падение принесло спасение другим народам, что должно возбудить ревность и в самих исраильтянах." 
Romans11:12 Если их падение принесло богатство миру и если их потери принесли богатство другим народам, то насколько же больше богатства принесёт их полное обращение!" 
Romans11:13 Говорю вам, обращённые из язычников. Как посланник аль-Масиха к язычникам, я высоко ценю моё служение" 
Romans11:14 и надеюсь, что смогу как-то возбудить ревность моего народа, чтобы спасти хоть некоторых из них." 
Romans11:15 Ведь если их отвержение принесло миру примирение, то чем будет их принятие, как не воскресением из мёртвых?" 
Romans11:16 Если первая лепёшка посвящается Аллаху, то и все остальные посвящены Ему, и если корень посвящён Аллаху, то и ветви посвящены Ему." 
Romans11:17 Если же отдельные ветви были отломлены, а ты, дикая маслина, был привит на их место и питаешься от соков корня оливкового дерева," 
Romans11:18 то не хвались тем, что ты лучше их. Если ты превозносишься, то подумай о том, что не ты держишь корень, а корень — тебя." 
Romans11:19 Может быть, ты скажешь: «Ветви были отломлены, чтобы я был привит»." 
Romans11:20 Да, но они были отломлены из-за своего неверия, а ты держишься, благодаря вере. Поэтому не гордись, но бойся." 
Romans11:21 Ведь если Аллах не пожалел природных ветвей, то Он не пожалеет и тебя." 
Romans11:22 Подумай о доброте и о строгости Аллаха: строгости к тем, кто отпал, и доброте к тебе, при условии, что ты продолжаешь жить в Его доброте, иначе ты тоже будешь отсечён." 
Romans11:23 Если исраильтяне не будут оставаться в неверии, то снова будут привиты, потому что Аллах в силах привить их опять." 
Romans11:24 Если ты был срезан с дикого по природе масличного дерева и вопреки своей природе был привит к окультуренному дереву, то тем более природные ветви привьются к своему собственному дереву!" 
Romans11:25 Братья, чтобы вы не считали себя умнее, чем вы есть, я не хочу оставить вас в неведении о следующей тайне: часть Исраила будет ожесточена до тех пор, пока полностью не придёт к Аллаху определённое Им число язычников." 
Romans11:26 И таким образом, весь Исраил будет спасён, как написано: «С Сиона придёт Избавитель! Он удалит нечестие от потомков Якуба!" 
Romans11:27 И Я заключу священное соглашение с ними, когда сниму с них их грехи»." 
Romans11:28 Что касается Радостной Вести, то они стали врагами Аллаха, чтобы вы были спасены, но что касается избрания, то они любимы Аллахом ради их праотцев." 
Romans11:29 Потому что неизменны благословения Аллаха и Его призвание. 
Romans11:30 Вы раньше были непокорны Аллаху, а сейчас из-за их непокорности Аллах помиловал вас." 
Romans11:31 Так и они стали сейчас непокорны, чтобы и им тоже быть помилованными благодаря милости Аллаха, проявленной к вам." 
Romans11:32 Аллах провёл все без исключения народы через непокорность, чтобы всех их помиловать." 
Romans11:33 О глубина богатства, мудрости и знания Аллаха! Как непостижимы Его решения и неисследимы пути Его!" 
Romans11:34 «Кто постиг разум Вечного или был Ему советником?» 
Romans11:35 «Кто Ему что-либо дал, что Он остался тому должен?»" 
Romans11:36 Ведь всё происходит от Него и через Него, и для Него всё существует. Хвала Ему вовеки! Аминь." 
Romans12:1 Поэтому я умоляю вас, братья, ради милости Аллаха, принесите ваши тела в живую жертву, святую и угодную Аллаху. Это и есть разумное служение Ему." 
Romans12:2 Не приспосабливайтесь к образу жизни этого грешного мира, но преображайтесь, обновляя ваш разум, чтобы вы сами могли постигать волю Аллаха, благую, угодную и совершенную." 
Romans12:3 Как посланник аль-Масиха, я говорю каждому из вас: не воображайте о себе слишком много, судите о себе здраво, по мере той веры, которую Аллах дал каждому." 
Romans12:4 Как у человека одно тело и в нём много членов, но у этих членов разное назначение," 
Romans12:5 так и все мы в единении с аль-Масихом составляем одно тело, и все мы принадлежим друг другу." 
Romans12:6 И так как у нас есть различные дары, которые мы получили по благодати Аллаха, то если у кого-то есть дар пророчества, пусть пророчествует в согласии с истинной верой;" 
Romans12:7 если это дар служить другим, пусть служит; если это дар быть учителем, пусть учит;" 
Romans12:8 если это дар ободрять, пусть ободряет; если это дар помогать нуждающимся, пусть даёт щедро; если это дар начальствования, пусть будет усерден; если это дар милосердия, пусть проявляет его с весельем." 
Romans12:9 Пусть ваша любовь будет искренней. Ненавидьте зло и держитесь добра. 
Romans12:10 Любите друг друга братской любовью, почитайте других выше себя." 
Romans12:11 Пусть ваше рвение не ослабевает, пламенейте духом в вашем служении Повелителю." 
Romans12:12 Радуйтесь в надежде, будьте терпеливы в страданиях, постоянны в молитве." 
Romans12:13 Помогайте братьям по вере, когда они в нужде, проявляйте гостеприимство." 
Romans12:14 Благословляйте тех, кто преследует вас, благословляйте, а не проклинайте." 
Romans12:15 Радуйтесь с радующимися, плачьте с плачущими." 
Romans12:16 Живите в согласии друг с другом. Не будьте заносчивы, общайтесь также и с людьми скромного положения. Не будьте о себе высокого мнения." 
Romans12:17 Никому не воздавайте злом за зло, а делайте только доброе перед всеми людьми." 
Romans12:18 Если возможно с вашей стороны, живите в мире со всеми." 
Romans12:19 Друзья мои, не мстите за себя, лучше оставьте место для гнева Аллаха, ведь Вечный говорит в Писании: «Предоставьте месть Мне, Я воздам»." 
Romans12:20 Напротив: «Если враг твой голоден — накорми его, если он хочет пить — дай ему напиться. Поступая так, ты устыдишь его, и он будет сгорать со стыда»." 
Romans12:21 Не будь побеждён злом, но побеждай зло добром." 
Romans13:1 Каждый человек должен подчиняться существующей власти, потому что нет власти не от Аллаха. Все существующие власти установлены Аллахом." 
Romans13:2 Следовательно, тот, кто восстаёт против власти, — восстаёт против установленного Аллахом, и кто так поступает, тот сам на себя навлекает суд." 
Romans13:3 Правители страшны не тем, кто делает добро, а тем, кто делает зло. Если хочешь жить без страха перед властью, делай добро и получишь от неё похвалу." 
Romans13:4 Представитель власти на службе у Аллаха для твоего блага. Если же ты делаешь зло, то берегись, он не напрасно носит меч. Он — слуга Аллаха, орудие Его гнева, направленное на того, кто делает зло." 
Romans13:5 Так что необходимо подчиняться власти не только из страха перед наказанием, но и по совести." 
Romans13:6 Вы и налоги платите потому, что стоящие у власти — слуги Аллаха, посвящающие себя своему делу." 
Romans13:7 Так что отдавайте всем то, что им надлежит: кому налог — налог, кому пошлину — пошлину, кому уважение — уважение, кому честь — честь." 
Romans13:8 Не оставайтесь в долгу ни у кого ни в чём, кроме долга любви друг к другу, потому что любящий ближнего исполнил Закон." 
Romans13:9 Вот в чём суть повелений Закона: «Не нарушай супружескую верность», «не убивай», «не кради», «не пожелай чужого», и суть любого другого повеления одна — «люби ближнего твоего, как самого себя»." 
Romans13:10 Любовь не причиняет зла ближнему, поэтому любовь и есть исполнение Закона." 
Romans13:11 Вы ведь знаете, какое сейчас время, что настал час пробудиться вам ото сна, потому что наше спасение сейчас гораздо ближе, чем оно было тогда, когда мы только уверовали." 
Romans13:12 Ночь приближается к концу, и наступает день. Так давайте же оставим дела тьмы и наденем доспехи света." 
Romans13:13 Будем жить достойно, как при свете дня, не предаваясь оргиям, пьянству, разврату, распущенности, вражде и зависти." 
Romans13:14 Пусть лучше Повелитель Иса аль-Масих станет вашими доспехами. И не думайте об угождении своей греховной природе и её желаниям. 
Romans14:1 Человека, слабого в вере, принимайте, не споря о мнениях." 
Romans14:2 Вера одного позволяет ему есть всё, а слабый в вере ест только овощи." 
Romans14:3 Тот, кто ест всё, не должен смотреть свысока на того, кто этого не делает, и тот, кто чего-то не ест, не должен осуждать того, кто ест, потому что Аллах принял его." 
Romans14:4 Кто ты такой, чтобы судить чужого слугу? Лишь его господин решает, справился слуга или нет. Но силою Повелителя слуга обязательно справится." 
Romans14:5 Кто-то различает дни как более и менее важные, а для другого все дни одинаковы. Пусть каждый и дальше поступает в соответствии со своими убеждениями." 
Romans14:6 Кто считает, что один день важнее другого, тот делает это для Повелителя. Кто ест что-либо — ест для Повелителя, потому что он при этом благодарит Аллаха, и кто не ест этого — тоже для Повелителя не ест и благодарит Аллаха." 
Romans14:7 Никто из нас не живёт для себя и не умирает для себя. 
Romans14:8 Если мы живём, то живём для Повелителя, и если умираем, то умираем тоже для Повелителя. Живём мы или умираем — мы принадлежим Ему." 
Romans14:9 Ведь для этого и аль-Масих умер и ожил, чтобы Ему быть Повелителем живых и мёртвых." 
Romans14:10 Почему же ты судишь своего брата? Или ты, почему презираешь своего брата? Ведь все мы предстанем на Суд Аллаха." 
Romans14:11 Написано: «Верно, как и то, что Я живу, — говорит Вечный, — каждое колено преклонится предо Мной, и каждый язык исповедает, что Я Бог»." 
Romans14:12 Каждый из нас ответит перед Аллахом сам за себя. 
Romans14:13 Поэтому не будем больше судить друг друга. Лучше смотрите за собой, чтобы не делать ничего такого, из-за чего брат ваш может споткнуться и упасть." 
Romans14:14 Моё единение с Повелителем Исой даёт мне знание и твёрдую убеждённость, что нет никакой пищи, которая была бы сама по себе нечиста, но если человек считает что-либо нечистым, то для него оно нечисто." 
Romans14:15 Если твой брат оскорбляется из-за пищи, которую ты ешь, то ты поступаешь не по любви. Не губи своей пищей брата, за которого умер аль-Масих." 
Romans14:16 Не давайте людям повода ругать то, что вы считаете позволительным." 
Romans14:17 Царство Аллаха заключается не в пище и питье, а в праведности, в мире и в радости, которую даёт Святой Дух." 
Romans14:18 Кто так служит аль-Масиху, тот доставляет радость Аллаху и заслуживает одобрения людей." 
Romans14:19 Будем же прилагать все усилия, чтобы делать то, что ведёт к миру и взаимному назиданию." 
Romans14:20 Не разрушайте дела Аллаха ради пищи. Вся пища чиста, но плохо поступает тот, кто через пищу приводит своего ближнего к падению." 
Romans14:21 Лучше не есть мяса, не пить вина и не делать ничего, от чего твой брат спотыкается." 
Romans14:22 Пусть твоё мнение на этот счёт будет твоим личным убеждением перед Аллахом, и счастлив тот, кто не осуждает себя за свой выбор." 
Romans14:23 Кто ест и в то же время сомневается в правильности своего решения, уже осуждён, потому что он не поступает в соответствии со своей верой, а всё, что не по вере, — грех." 
Romans15:1 Мы, сильные в вере, должны быть снисходительны к ошибкам слабых и не искать своей личной выгоды." 
Romans15:2 Каждый из нас должен угождать своему ближнему, заботясь о том, что служит к его благу и духовному росту." 
Romans15:3 Аль-Масих тоже не Самому Себе угождал, но, как написано: «Оскорбления тех, кто злословит Тебя, пали на Меня»." 
Romans15:4 Ведь всё Писание было дано с целью научить нас, чтобы благодаря терпению и ободрению, получаемому из Писания, мы имели надежду." 
Romans15:5 Пусть же Аллах, Который даёт терпение и ободрение, даст вам жить в согласии друг с другом, как и подобает последователям Исы аль-Масиха," 
Romans15:6 чтобы вы единодушно и едиными устами прославляли Бога и Отца нашего Повелителя Исы аль-Масиха. 
Romans15:7 Ради прославления Аллаха принимайте друг друга, как и аль-Масих принял вас." 
Romans15:8 Я говорю вам, что аль-Масих стал слугой обрезанных, чтобы явить верность Аллаха, подтвердив те обещания, которые Аллах дал праотцам," 
Romans15:9 а также для того, чтобы и другие народы могли прославить Аллаха за Его милость, как написано: «За это я буду славить Тебя среди других народов, имени Твоему воспою я хвалу»." 
Romans15:10 И ещё написано: «Радуйтесь, язычники, вместе с Его народом!»" 
Romans15:11 И ещё: «Славьте Вечного, все язычники! Хвалите Его, все народы!»" 
Romans15:12 Исаия также говорит: «Придёт Корень Есея и поднимется, чтобы править народами, и язычники будут надеяться на Него»." 
Romans15:13 Пусть же Аллах, источник всякой надежды, через вашу веру наполнит вас радостью и миром, чтобы вам в силе Святого Духа изобиловать надеждой." 
Romans15:14 Братья мои, я убеждён в том, что вы полны добра, исполнены знаний и можете учить друг друга." 
Romans15:15 Тем не менее в этом послании я смело напоминаю вам о некоторых вещах, потому что Аллах по Своей благодати поручил мне" 
Romans15:16 быть служителем Исы аль-Масиха для язычников. И я тружусь как священнослужитель, возвещая Радостную Весть Аллаха, чтобы принести Ему обращённых из язычников, словно освящённую Святым Духом жертву, которая приятна Аллаху." 
Romans15:17 Итак, я могу хвалиться своим служением Аллаху через Ису аль-Масиха." 
Romans15:18 Я смею говорить только о том, что аль-Масих совершил через меня, чтобы привести язычников к повиновению Аллаху. Он совершил это словом и делом," 
Romans15:19 силой знамений и чудес, силой Духа Аллаха, так что я исполнил это служение: возвещать Радостную Весть об аль-Масихе от Иерусалима и вплоть до Иллирика." 
Romans15:20 Моим стремлением всегда было возвещать Радостную Весть там, где ещё не знают об аль-Масихе, чтобы мне не строить на чужом фундаменте," 
Romans15:21 но исполнить написанное: «Те, кому не было сказано о Нём, увидят, и те, кто не слышал, поймут»." 
Romans15:22 И это моё служение было причиной того, что я, хотя и собирался много раз, не смог прийти к вам." 
Romans15:23 Теперь же я закончил свой труд в этих краях, и так как я уже много лет хотел прийти к вам," 
Romans15:24 то намерен сделать это, когда отправлюсь в Испанию. Я надеюсь, что навещу вас по дороге туда и что вы поможете мне продолжить мой путь, как только я хоть немного наслажусь вашим обществом." 
Romans15:25 Сейчас же я отправляюсь в Иерусалим для служения живущим там братьям," 
Romans15:26 потому что общины Македонии и Ахаии решили провести сбор пожертвований для бедных из числа верующих, живущих в Иерусалиме." 
Romans15:27 Они сами решили это сделать, ведь они и правда в долгу перед ними. Как иудеи, верующие в Ису, поделились с ними своими духовными благословениями, так и они, в свою очередь, должны поделиться с иудеями своими материальными благами." 
Romans15:28 После того как я выполню это поручение и передам им собранное, я намерен отправиться в Испанию и по пути навестить вас." 
Romans15:29 Я уверен, что, когда приду к вам, аль-Масих благословит вас в полной мере." 
Romans15:30 Умоляю вас, братья, ради Повелителя нашего Исы аль-Масиха и ради любви Духа, присоединиться к моей усердной молитве к Аллаху обо мне." 
Romans15:31 Молитесь о том, чтобы в Иудее неверующие не причинили мне вреда и чтобы братья в Иерусалиме приняли моё служение." 
Romans15:32 Тогда я смогу прийти к вам с радостью, и мы сможем вместе отдохнуть, если на то будет воля Аллаха." 
Romans15:33 Пусть Аллах, дающий нам мир, будет со всеми вами, аминь." 
Romans16:1 Представляю вам Фиву, нашу сестру по вере, служительницу общины верующих в Кенхреях." 
Romans16:2 Примите её так, как подобает верующим в Повелителя, и окажите ей помощь во всём, в чём она будет нуждаться. Она сама многим оказала помощь, в том числе и мне." 
Romans16:3 Передавайте привет Прискилле и Акиле, моим сотрудникам в служении Исе аль-Масиху." 
Romans16:4 Они ради меня рисковали своей жизнью, и им благодарен не только я, но и все общины верующих из язычников. Приветствуйте также общину, которая собирается в их доме." 
Romans16:5 Привет моему дорогому другу Епенету, первому, кто уверовал в аль-Масиха в провинции Азия." 
Romans16:6 Привет Марьям, которая так усердно потрудилась для вас." 
Romans16:7 Привет Андронику и Юнии, моим соплеменникам, которые были вместе со мной в заключении. Они хорошо известны посланникам аль-Масиха и ещё до меня уверовали в Него." 
Romans16:8 Привет Амплиату, которого я люблю как брата по вере в Повелителя!" 
Romans16:9 Привет Урбану, нашему сотруднику в служении аль-Масиху, и привет моему дорогому другу Стахию." 
Romans16:10 Привет Апеллесу, испытанному последователю аль-Масиха. Привет всем домашним Аристобула." 
Romans16:11 Привет Иродиону, моему соплеменнику. Привет тем домашним Наркисса, которые принадлежат Повелителю." 
Romans16:12 Привет Трифене и Трифосе, усердно трудящимся для Повелителя. Привет дорогой Персиде, тоже усердно трудящейся для Повелителя." 
Romans16:13 Привет Руфу, избранному брату по вере в Повелителя, и его матери, которая стала матерью и мне." 
Romans16:14 Привет Асинкриту, Флегонту, Гермею, Патробу, Герму и братьям, которые с ними." 
Romans16:15 Привет Филологу и Юлии, Нирею и его сестре, а также Олимпу и всем верующим, которые с ними." 
Romans16:16 Приветствуйте друг друга святым поцелуем. Все общины последователей аль-Масиха передают вам привет. 
Romans16:17 Призываю вас, братья, остерегаться тех, кто вызывает разделения и подрывает в людях веру, выступая против учения, которому вы были научены. Держитесь от них подальше." 
Romans16:18 Такие люди служат не нашему Повелителю аль-Масиху, а своему желудку. Они обманывают простодушных людей сладкими и льстивыми словами." 
Romans16:19 О вашем послушании знают все, и я очень рад за вас, но хочу, чтобы вы твёрдо знали, что такое добро, и не были отмечены печатью зла." 
Romans16:20 И тогда Аллах, дающий мир, скоро повергнет Шайтана вам под ноги! Пусть благодать нашего Повелителя Исы будет с вами." 
Romans16:21 Вам передают привет мой сотрудник Тиметей и мои соплеменники Луций, Ясон и Сосипатр." 
Romans16:22 (Я, Тертий, пишущий это послание под диктовку Паула, тоже приветствую вас как ваш брат по вере в Повелителя.)" 
Romans16:23 Гай, чьим гостеприимством я пользуюсь, и в чьём доме собирается вся община верующих, тоже передаёт вам привет. Привет также от городского казначея Эраста и нашего брата по вере Кварта." 
Romans16:24  
Romans16:25 Хвала Аллаху, Который может укрепить вас в вере, как говорит Радостная Весть об Исе аль-Масихе, которую я возвещаю. И эта Весть соответствует откровению тайны — замыслу Аллаха по отношению ко всем народам, который был скрыт на протяжении веков." 
Romans16:26 А сейчас он открылся по повелению вечного Бога через писания пророков, и Радостная Весть достигла всех народов, чтобы и они покорились вере." 
Romans16:27 Единому и премудрому Богу да будет слава вовеки через Ису аль-Масиха! Аминь. 
1Corinthians1:1 От Паула, призванного быть посланником Исы аль-Масиха по воле Аллаха, и от брата Сосфена." 
1Corinthians1:2 Коринфской общине верующих, принадлежащей Аллаху, — освящённым в единении с Исой аль-Масихом, призванным быть Его святым народом, а также всем, кто в самых различных местах призывает имя нашего Повелителя Исы аль-Масиха — Повелителя их и нашего." 
1Corinthians1:3 Благодать и мир вам от Аллаха, нашего Небесного Отца, и от Повелителя Исы аль-Масиха." 
1Corinthians1:4 Я всегда благодарю моего Бога за вас, за те дары благодати, которые вы получили от Него через Ису аль-Масиха," 
1Corinthians1:5 потому что благодаря Ему вы были обогащены во всём: и во всяком слове, и во всяком познании," 
1Corinthians1:6 так как наше свидетельство об аль-Масихе прочно утвердилось в вас. 
1Corinthians1:7 Поэтому у вас нет недостатка ни в каком духовном даре, пока вы ждёте явления нашего Повелителя Исы аль-Масиха." 
1Corinthians1:8 Он утвердит вас в истине до конца, чтобы в день возвращения нашего Вечного Повелителя Исы аль-Масиха вам оказаться непорочными." 
1Corinthians1:9 Верен Всевышний, призвавший вас быть в общении с Его (вечным) Сыном Исой аль-Масихом, нашим Повелителем!" 
1Corinthians1:10 Во имя нашего Повелителя Исы аль-Масиха я умоляю вас, братья, быть в согласии друг с другом! Пусть между вами не будет разделений, но будьте едины в мыслях и в целях." 
1Corinthians1:11 Братья мои, от домашних Хлои я узнал о ваших спорах." 
1Corinthians1:12 Я имею в виду, что одни из вас говорят: «Я — сторонник Паула», другие: «Я — Аполлоса», третьи: «Я — Кифы», четвёртые: «А я — сторонник аль-Масиха»." 
1Corinthians1:13 Неужели аль-Масих разделился? Или, может, это Паул был распят за вас? Или вы прошли обряд погружения в воду в знак единения с Паулом? Нет!" 
1Corinthians1:14 Хвала Аллаху, я ни над кем из вас не совершил этот обряд, кроме Криспа и Гая," 
1Corinthians1:15 так что никто из вас не может сказать, что он прошёл этот обряд в знак единения со мной." 
1Corinthians1:16 Да, ещё я совершил обряд погружения в воду и над Стефаном и домашними его, а больше не помню, чтобы я ещё над кем-либо совершил этот обряд." 
1Corinthians1:17 Ведь аль-Масих послал меня не проводить обряд погружения в воду, а возвещать Радостную Весть, и возвещать её следовало не по человеческой мудрости, иначе искупительная смерть аль-Масиха на кресте потеряла бы своё значение." 
1Corinthians1:18 Те, кто идёт к погибели, считают, что весть об искупительной смерти аль-Масиха на кресте — это безумие, но для нас, спасаемых, — это сила Аллаха." 
1Corinthians1:19 Ведь написано: «Я погублю мудрость мудрецов, и разум разумных Я отвергну»." 
1Corinthians1:20 Где мудрец? Где учитель Таурата? Где искусный спорщик этого века? Разве Аллах не показал, что мудрость этого мира на самом деле глупость?" 
1Corinthians1:21 И так как по великой мудрости Аллаха этот мир, несмотря на всю его мудрость, так и не смог познать Его, то Аллаху было угодно спасти тех, кто поверит через «безумие» возвещаемой Вести." 
1Corinthians1:22 Иудеи требуют знамений, греки ищут мудрости," 
1Corinthians1:23 а мы возвещаем распятого аль-Масиха — для иудеев это камень преткновения, а для других народов — безумие." 
1Corinthians1:24 Для тех же, кого Аллах призвал, будь то иудей или грек, аль-Масих — это сила и мудрость Аллаха!" 
1Corinthians1:25 Ведь то, что кажется глупостью Аллаха, — куда мудрее человеческой мудрости, и что кажется слабостью Аллаха — куда сильнее человеческой силы." 
1Corinthians1:26 Взгляните, братья, на то, какими вы были, когда вас призвал Аллах. Много ли среди вас было мудрых, если судить по-человечески, много ли среди вас было могущественных, много ли знатных?" 
1Corinthians1:27 Но Аллах избрал то, что в мире считается глупым, чтобы посрамить мудрых, и то, что в мире считается слабым, чтобы посрамить сильное." 
1Corinthians1:28 Он избрал низкое и презренное, то, что в мире не имеет никакой цены, чтобы сделать ничем то, что считается важным," 
1Corinthians1:29 так что теперь никто не может хвалиться перед Ним. 
1Corinthians1:30 Благодаря Ему вы находитесь в единении с Исой аль-Масихом, Который стал для нас мудростью Аллаха, нашей праведностью, святостью и искуплением." 
1Corinthians1:31 Поэтому, как написано: «Тот, кто хвалится, пусть хвалится Вечным Повелителем»." 
1Corinthians2:1 Братья, когда я пришёл к вам, чтобы возвещать о тайне Аллаха, то мои слова не отличались ни красноречием, ни особой мудростью." 
1Corinthians2:2 Находясь среди вас, я решил не знать ничего, кроме Исы аль-Масиха, и притом распятого." 
1Corinthians2:3 Будучи у вас, я был слаб, полон страха и трепета." 
1Corinthians2:4 И моя весть и моя проповедь были не в убедительных словах человеческой мудрости, но в проявлении силы Духа," 
1Corinthians2:5 чтобы ваша вера основывалась не на мудрости человеческой, а на силе Аллаха." 
1Corinthians2:6 Мудрость же мы возвещаем среди людей духовно зрелых, но это не мудрость этого мира и не мудрость властителей этого мира, которые обречены стать ничем." 
1Corinthians2:7 Нет, мы говорим о тайной мудрости Аллаха, которая до сих пор была скрыта, но ещё до сотворения мира предназначена Им для нашей славы." 
1Corinthians2:8 Те, кому принадлежит власть в этом мире, не поняли её, иначе они не распяли бы Повелителя славы." 
1Corinthians2:9 Но, как написано: «Не видел глаз, не слышало ухо, и не приходило на сердце человеку то, что Аллах приготовил любящим Его»." 
1Corinthians2:10 Нам же Аллах открыл это Духом Своим, потому что Духу известно всё. Он проникает во все глубины премудрости Аллаха." 
1Corinthians2:11 Кто может знать мысли человека, кроме его собственного духа, живущего в нём? Так же и замыслов Аллаха никто не знает, кроме Духа Аллаха." 
1Corinthians2:12 Мы же получили не дух этого мира, но Духа от Аллаха, чтобы мы могли понять всё дарованное нам Аллахом." 
1Corinthians2:13 Об этом мы возвещаем не словами человеческой мудрости, но словами, которым нас научил Дух. Мы объясняем духовные истины словами, которые нам даёт Дух." 
1Corinthians2:14 Человек, не знающий Аллаха, не принимает того, что приходит от Духа Аллаха. Он считает это глупостью и не может понять, потому что об этом можно судить только духовно." 
1Corinthians2:15 Духовный же человек может судить обо всём, тогда как о нём никакой человек судить не может," 
1Corinthians2:16 потому что «кто постиг разум Вечного Повелителя, чтобы советовать Ему?» Мы же имеем разум аль-Масиха." 
1Corinthians3:1 Так вот, братья, когда я был с вами, я не мог говорить с вами как с людьми духовными, но говорил вам как людям, находящимся под властью старой греховной природы, как младенцам по вере в аль-Масиха." 
1Corinthians3:2 Я кормил вас молоком, а не твёрдой пищей, потому что вы ещё не были способны принимать её, да и теперь ещё не способны," 
1Corinthians3:3 ведь вы по-прежнему находитесь под властью старой греховной природы. Пока среди вас существуют зависть и споры, вы остаётесь прежними людьми и ведёте себя так, как люди этого мира." 
1Corinthians3:4 Ну чем вы отличаетесь от людей этого мира, когда говорите: «Я — сторонник Паула» или «Я — Аполлоса»?" 
1Corinthians3:5 Ведь кто такой Аполлос? И кто такой Паул? Мы лишь служители, благодаря которым вы поверили в аль-Масиха. Каждый из нас сделал то дело, которое ему поручил Повелитель." 
1Corinthians3:6 Я сажал, Аполлос поливал, а выращивал Аллах." 
1Corinthians3:7 Поэтому ничего не значит ни тот, кто сажает, ни тот, кто поливает, а лишь Аллах, Который выращивает." 
1Corinthians3:8 Тот, кто сажает, и тот, кто поливает, имеют одну цель, и каждый получит награду за свой труд." 
1Corinthians3:9 Ведь мы сотрудники у Аллаха, а вы — Его поле, Его строение." 
1Corinthians3:10 По благодати, данной мне Аллахом, я, как мудрый строитель, заложил основание, а продолжает строительство кто-то другой. Но каждый должен смотреть внимательно, как он строит." 
1Corinthians3:11 Никто не может заложить другой фундамент, кроме того, который уже заложен, и этот фундамент — Иса аль-Масих." 
1Corinthians3:12 На этом фундаменте человек может строить из золота, серебра, из драгоценных камней, из дерева, из сена или соломы," 
1Corinthians3:13 но наступит день, когда выявится, кто как строил. В тот день всё будет испытано огнём, и огонь покажет качество работы каждого." 
1Corinthians3:14 Если постройка устоит, то строивший получит свою награду;" 
1Corinthians3:15 если же сгорит, то он понесёт убыток. Сам он, однако, будет спасён, но спасён как бы из огня." 
1Corinthians3:16 Разве вы не знаете, что вы вместе — храм Аллаха и что в вас живёт Дух Аллаха?" 
1Corinthians3:17 Если кто-либо разрушит храм Аллаха, того разрушит Аллах, потому что храм Аллаха свят, а храм этот — вы, все вместе." 
1Corinthians3:18 Не обманывайте самих себя. Если кто из вас думает, что по представлениям этого мира он мудр, то ему надо стать «глупым», чтобы обрести подлинную мудрость." 
1Corinthians3:19 Ведь мудрость этого мира — глупость в глазах Аллаха. Написано: «Он ловит мудрых на их же хитрость»," 
1Corinthians3:20 и ещё: «Вечный знает, что помыслы мудрого — всего лишь суета»." 
1Corinthians3:21 Поэтому не хвалитесь людьми. Вам принадлежит всё: 
1Corinthians3:22 будь то Паул, или Аполлос, или Кифа, или этот мир, жизнь или смерть, настоящее или будущее — всё принадлежит вам," 
1Corinthians3:23 вы же сами принадлежите аль-Масиху, а аль-Масих — Аллаху." 
1Corinthians4:1 Итак, принимайте нас как служителей аль-Масиха, которым были вверены тайны Аллаха." 
1Corinthians4:2 От тех, кому оказано такое доверие, требуется верность." 
1Corinthians4:3 Меня очень мало заботит, как вы или кто-то другой будет обо мне судить. Я и сам не сужу себя." 
1Corinthians4:4 Совесть моя чиста, хотя не это оправдывает меня. Но мой судья — Повелитель." 
1Corinthians4:5 Поэтому ни о чём не судите заранее, но ждите возвращения Повелителя. Он всё тайное сделает явным и обнажит скрытые намерения человеческих сердец, и тогда каждый получит от Него похвалу." 
1Corinthians4:6 Я говорю это, братья, обо мне и об Аполлосе ради вашего блага, чтобы вы на нашем примере постигли, что означает изречение: «Ничего сверх того, что написано», и чтобы вы не хвастались кем-то одним, ставя его выше другого." 
1Corinthians4:7 Кто же делает тебя лучше других? Что у тебя есть своего, чего бы ты не получил от Аллаха? Если ничего такого нет, то что же ты хвалишься подаренным?" 
1Corinthians4:8 Вы, конечно же, думаете, что у вас уже всё есть, что вы уже богаты и уже без нас стали править вместе с аль-Масихом! О, как бы я хотел, чтобы вы действительно уже правили, и тогда мы правили бы вместе с вами!" 
1Corinthians4:9 Потому что мне кажется, что Аллах выставил нас, посланников аль-Масиха, на всеобщее обозрение, как людей, идущих в конце процессии, как осуждённых на смертную казнь пленников. Мы стали зрелищем для мира, для ангелов и для людей." 
1Corinthians4:10 Мы стали «глупцами» ради аль-Масиха, вы же «мудрецы» среди Его последователей! Мы «слабы», а вы — «сильны»! Вас прославляют, а нас бесчестят!" 
1Corinthians4:11 Мы по-прежнему испытываем голод и жажду, отсутствие одежды и терпим побои, у нас нет жилья," 
1Corinthians4:12 мы тяжким трудом сами зарабатываем себе на хлеб. Когда нас проклинают, мы в ответ благословляем; нас преследуют, а мы терпим." 
1Corinthians4:13 О нас говорят самое плохое, а мы отвечаем добром. До сегодняшнего дня мы как отбросы общества, всеми презираемые." 
1Corinthians4:14 Я пишу это не для того, чтобы устыдить вас, нет, я хочу вас предупредить как моих любимых детей." 
1Corinthians4:15 Хотя у вас тысячи учителей, которые следуют путём аль-Масиха, у вас, всё же, не много отцов. Я же стал вашим отцом по вере в Ису аль-Масиха через возвещение Радостной Вести." 
1Corinthians4:16 Поэтому умоляю вас: следуйте моему примеру. 
1Corinthians4:17 Для этого я и посылаю к вам Тиметея, моего дорогого и верного сына по нашей общей вере в Повелителя. Он напомнит вам о моём образе жизни как последователя Исы аль-Масиха, которому я учу везде, в каждой общине верующих." 
1Corinthians4:18 Некоторые из вас возгордились, полагая, что я не приду к вам." 
1Corinthians4:19 Но я скоро приду к вам, если на то будет воля Повелителя, и тогда узнаю, чего стоят не слова этих гордецов, а их сила." 
1Corinthians4:20 Потому что Царство Аллаха проявляется не в слове, а в силе." 
1Corinthians4:21 Выбирайте сами: прийти мне с розгой или же с любовью и в духе кротости? 
1Corinthians5:1 Прошёл слух, что среди вас есть случай такого распутства, какого не знают даже язычники, а именно, что один из вас живёт со своей мачехой." 
1Corinthians5:2 А вы возгордились! Не следует ли вам вместо этого опечалиться и отлучить от вашей общины человека, который сделал такое дело?" 
1Corinthians5:3 Хотя я и не присутствую с вами телесно, но духом я с вами, и уже решил, как вы должны поступить с этим человеком:" 
1Corinthians5:4 когда соберётесь вместе во имя нашего Повелителя Исы, а я буду духом с вами, и с нами будет сила Повелителя нашего Исы," 
1Corinthians5:5 вы должны предать этого человека Шайтану, чтобы его тело было сокрушено ради спасения его духа в день возвращения Вечного Повелителя." 
1Corinthians5:6 Вам нечем хвалиться. Разве вы не знаете, что малое количество дрожжей может заквасить всё тесто?" 
1Corinthians5:7 Избавьтесь от старой закваски, чтобы вам быть новым, пресным тестом, каковым вы и должны быть. Ведь аль-Масих, наш Ягнёнок, приготовленный на праздник Освобождения, уже принесён в жертву." 
1Corinthians5:8 Поэтому давайте будем праздновать не со старой закваской порочности и зла, а с пресным хлебом чистоты и истины." 
1Corinthians5:9 Я просил вас в моём предыдущем послании не общаться с развратниками," 
1Corinthians5:10 но при этом я не имел в виду вообще всех развратников этого мира, или корыстолюбцев, или мошенников, или идолопоклонников. Если бы речь шла о них, то вам вообще надо было бы покинуть этот мир." 
1Corinthians5:11 Я пишу вам о том, чтобы вы не общались с теми, кто называет себя братом, а на самом деле является развратником, корыстолюбцем, идолопоклонником или же клеветником, пьяницей или мошенником. С таким человеком даже не ешьте вместе." 
1Corinthians5:12 Судить тех, кто вне общины верующих, не моё дело — их будет судить Аллах. Вы же должны судить тех, кто является частью общины, как написано: «Удали злого из твоей среды»." 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 Как вы смеете выносить свои споры на решение суда, состоящего из неверующих людей, вместо того чтобы ваше дело разбирал святой народ Аллаха?" 
1Corinthians6:2 Разве вы не знаете, что святой народ Аллаха будет судить мир? И если вам предстоит судить мир, то неужели вы не можете разрешить более мелкие дела?" 
1Corinthians6:3 Разве вы не знаете, что мы будем судить ангелов? Неужели же мы не можем сами разобраться в наших житейских вопросах?" 
1Corinthians6:4 Зачем же вы ставите над собой мирских судей, которые ничего не значат в собрании верующих?" 
1Corinthians6:5 Какой позор! Неужели среди вас не найдётся разумного человека, который мог бы рассудить споры между верующими?" 
1Corinthians6:6 Вы же подаёте в суд друг на друга, и вас судят неверующие!" 
1Corinthians6:7 Уже одно то, что вы подаёте друг на друга в суд, является полным поражением для вас. Не лучше ли стерпеть обиду? Не лучше ли, чтобы вас обобрали?" 
1Corinthians6:8 А вы сами обижаете и обираете своих братьев. 
1Corinthians6:9 Разве вы не знаете, что неправедные не наследуют Царства Аллаха? Смотрите, чтобы вам не обмануться. Никакие развратники, никакие идолопоклонники, нарушители супружеской верности, пассивные и активные гомосексуалисты-мужчины," 
1Corinthians6:10 воры, корыстолюбцы или пьяницы, клеветники или мошенники Царства Аллаха не наследуют." 
1Corinthians6:11 А некоторые из вас именно такими и были, но вы были омыты, освящены и оправданы Духом нашего Бога и тем, что сделал для нас Повелитель Иса аль-Масих." 
1Corinthians6:12 Вы говорите: «Мне всё позволено!» Да, но не всё мне полезно! «Мне всё позволено», но ничто не должно иметь власти надо мной!" 
1Corinthians6:13 Вы также говорите: «Пища — для желудка, и желудок — для пищи!» Да, это так, но также правда то, что Аллах уничтожит и то и другое. Тело же предназначено не для разврата, а для Повелителя, как и Повелитель — для тела." 
1Corinthians6:14 Аллах Своей силой воскресил Повелителя, и нас тоже воскресит." 
1Corinthians6:15 Разве вы не знаете, что ваши тела являются частью тела аль-Масиха? Так как же я могу взять то, что принадлежит аль-Масиху, и отдать блуднице? Не бывать тому!" 
1Corinthians6:16 Неужели вы не знаете, что тот, кто соединяется с блудницей, становится с ней одним телом? Ведь написано: «Двое станут одной плотью»." 
1Corinthians6:17 Тот же, кто соединяется с Повелителем, объединяется с Ним в духе." 
1Corinthians6:18 Бегите от разврата. Все другие грехи человек совершает не по отношению к своему собственному телу, а половое распутство — это грех против своего же тела." 
1Corinthians6:19 Разве вы не знаете, что ваше тело — это храм Святого Духа, Который живёт в вас и Которого вы получили от Аллаха? Вы уже не принадлежите самим себе," 
1Corinthians6:20 потому что вы были куплены дорогой ценой. Поэтому прославьте Аллаха в ваших телах. 
1Corinthians7:1 Вы писали мне, что хорошо, если мужчина совсем не прикасается к женщине." 
1Corinthians7:2 Но чтобы избежать разврата каждый мужчина должен делить ложе со своей женой и каждая женщина — со своим мужем. 
1Corinthians7:3 Муж должен выполнять свои супружеские обязанности по отношению к жене, а жена — по отношению к мужу." 
1Corinthians7:4 Тело жены принадлежит не ей самой, но её мужу. Также и тело мужа принадлежит не ему самому, но его жене." 
1Corinthians7:5 Не избегайте близости друг с другом, разве что на короткий период, договорившись это время посвятить молитве. Но после этого будьте опять друг с другом, чтобы Шайтан не искушал вас невоздержанием." 
1Corinthians7:6 Впрочем, это не повеление, а моя уступка." 
1Corinthians7:7 Я бы хотел, чтобы все были неженаты, как я, но каждый имеет свой дар от Аллаха: у одного один, у другого другой." 
1Corinthians7:8 Вот что я скажу безбрачным и вдовам: им лучше не вступать в брак и жить как я. 
1Corinthians7:9 Но если они не в силах воздерживаться, то пусть женятся, это лучше, чем разжигаться страстью." 
1Corinthians7:10 А состоящим в браке не я, но Сам Повелитель даёт такое повеление: жена не должна бросать своего мужа." 
1Corinthians7:11 Если же она бросит мужа, то пусть либо вообще не вступает в новый брак, либо примирится со своим мужем и вернётся к нему. Муж, в свою очередь, не должен разводиться с женой." 
1Corinthians7:12 Остальным же я говорю, и это слова не Повелителя, а мои: если у кого-либо из братьев неверующая жена, и если она хочет жить с ним, то он не должен разводиться." 
1Corinthians7:13 То же самое касается и женщины, у которой неверующий муж: если он хочет жить с ней, она не должна с ним разводиться." 
1Corinthians7:14 Ведь неверующий муж освящается верующей женой и неверующая жена освящается верующим мужем. Иначе ваши дети были бы нечисты, а так они святы." 
1Corinthians7:15 Если же неверующий муж или жена хочет развода, то пусть разводится. Пусть в таком случае брат или сестра по вере не чувствуют себя связанными. Аллах призвал нас жить в мире." 
1Corinthians7:16 Как тебе знать, жена, не спасёшь ли ты своего мужа? И как тебе, муж, знать, не спасёшь ли ты свою жену?" 
1Corinthians7:17 Пусть каждый держится в жизни того, что Повелитель ему определил, и пребудет в том, к чему призвал его Аллах. Это правило я повторяю во всех общинах верующих." 
1Corinthians7:18 Если кто-то был обрезан к тому моменту, когда был призван, то ему нет нужды скрывать это. А кто был призван необрезанным, тому нет нужды подвергаться обрезанию." 
1Corinthians7:19 Обрезание или его отсутствие не имеют никакого значения, главное заключается в том, чтобы человек соблюдал повеления Аллаха." 
1Corinthians7:20 Каждый пусть остаётся в том положении, в котором он был, когда Аллах его призвал." 
1Corinthians7:21 Если ты был рабом, когда Аллах тебя призвал, то пусть тебя это не смущает, хотя если у тебя есть возможность получить свободу, то воспользуйся ею." 
1Corinthians7:22 Потому что раб, призванный Повелителем, — свободный Повелителя, и точно так же тот, кто призван свободным, — раб аль-Масиха." 
1Corinthians7:23 Вы были куплены за дорогую цену, так не становитесь же рабами людей." 
1Corinthians7:24 Братья, пусть каждый остаётся в том положении, в каком он был, когда Аллах призвал его." 
1Corinthians7:25 Относительно же невступивших в брак у меня нет указания от Повелителя, но, получив от Него милость быть верным, я могу сказать так:" 
1Corinthians7:26 в настоящих обстоятельствах я считаю, что для вас лучше оставаться в том же положении." 
1Corinthians7:27 Если ты уже состоишь в браке, не пытайся развестись. Если же ты не женат, то не ищи жены." 
1Corinthians7:28 Но если ты и женишься, не согрешишь, и если девушка выйдет замуж, не согрешит. Однако у вступающих в брак появятся в жизни новые трудности, а я бы хотел уберечь вас от них." 
1Corinthians7:29 Другими словами, братья, я хочу сказать, что времени осталось уже немного, а потому женатые не должны всецело быть привязанными к своему браку," 
1Corinthians7:30 скорбящие — быть во власти своей скорби, радующиеся — быть полностью поглощены своей радостью, приобретающие — думать, что их приобретения навек," 
1Corinthians7:31 а те, кто пользуется благами этого мира, — прилепляться к ним, потому что мир, в его нынешнем виде, прекращает своё существование." 
1Corinthians7:32 Я хочу, чтобы вас не отягощали никакие заботы. Неженатый человек заботится о делах Повелителя, о том, как угодить Повелителю." 
1Corinthians7:33 Женатому же приходится заботиться о насущных нуждах, о том, как угодить жене. Его интересы раздвоены." 
1Corinthians7:34 Незамужняя женщина или девушка думает о делах Повелителя, она старается быть посвящённой Повелителю и телом, и духом, а замужняя женщина занята повседневными делами и тем, как угодить мужу." 
1Corinthians7:35 Я говорю это для вашего же блага, а не для того, чтобы вас в чём-либо ограничить. Я лишь хочу, чтобы вы могли непрестанно служить Повелителю подобающим образом, не отвлекаясь ни на что." 
1Corinthians7:36 Если кто-либо из вас думает, что он поступает по отношению к своей дочери нехорошо, потому что годы её идут, и он чувствует, что должен выдать её замуж, то пусть такой человек поступает так, как считает правильным. Пусть выдаёт её замуж, греха на нём никакого не будет." 
1Corinthians7:37 Но если человек твёрд в своём решении, если он не принуждаем, и если он властен в своей воле, то, решив в своём сердце оставить свою дочь девственницей, он поступит хорошо." 
1Corinthians7:38 Итак, кто выдаёт свою дочь замуж, поступает хорошо, кто же не выдаёт — поступает ещё лучше." 
1Corinthians7:39 Женщина на всю жизнь соединена со своим мужем, но когда её муж умирает, она свободна выходить замуж за кого хочет, главное, чтобы человек этот принадлежал Повелителю." 
1Corinthians7:40 Но по моему мнению (а я думаю, что и я обладаю Духом Аллаха), ей лучше было бы оставаться незамужней, так она будет счастливее." 
1Corinthians8:1 Теперь к вашему вопросу о пище, принесённой в жертву идолам. Нам конечно же известно, что «все из нас обладают знанием», но знание делает людей гордыми, а любовь назидает." 
1Corinthians8:2 Тот, кто думает, что он достиг знания, на самом деле ещё не знает так, как ему следовало бы знать." 
1Corinthians8:3 Но кто любит Аллаха, тот познан Им." 
1Corinthians8:4 Итак, о пище, принесённой в жертву идолам. Всем нам известно, что идолы, которым мир поклоняется, ничего не значат, и что нет другого Бога, кроме Единого." 
1Corinthians8:5 И хотя есть так называемые «боги», будь то на небе или на земле (а в мире действительно много разных «богов» и «повелителей»)," 
1Corinthians8:6 но для нас есть только один Бог — Небесный Отец, Которым всё было сотворено и для Которого мы и живём, и только один Повелитель — Иса аль-Масих, через Которого всё было сотворено и через Которого мы получили жизнь." 
1Corinthians8:7 Но не всем ещё это известно. Некоторые настолько привыкли к идолам, что, когда они едят такую пищу, они до сих пор думают о ней, как о жертве, принесённой идолам, и при этом их слабая совесть внушает им, что они нечисты." 
1Corinthians8:8 Но пища не помогает приблизиться к Аллаху. Мы не становимся хуже, если мы не едим чего-то, и не становимся лучше, если мы едим." 
1Corinthians8:9 Смотрите, однако, чтобы ваша свобода в выборе пищи не стала камнем преткновения для слабых." 
1Corinthians8:10 Потому что если кто-то увидит, что ты при всём твоём знании ешь в языческом храме, то и он со своей слабой совестью вслед за тобой станет есть пищу, принесённую в жертву идолам." 
1Corinthians8:11 А значит, твоё знание погубит слабого брата, за которого умер аль-Масих." 
1Corinthians8:12 Согрешая таким образом против братьев и раня их слабую совесть, вы согрешаете против аль-Масиха." 
1Corinthians8:13 Поэтому, если из-за моей пищи может согрешить мой брат, то я лучше не буду есть мяса вообще, чтобы этим не ввести брата в грех." 
1Corinthians9:1 Разве я не свободен? Разве я не посланник аль-Масиха? Разве я не видел нашего Повелителя Ису? Разве ваше единение с Повелителем — не результат моего служения? 
1Corinthians9:2 Если я для других и не посланник аль-Масиха, то, во всяком случае, для вас я посланник! Ваше единение с аль-Масихом как раз и подтверждает, что я служу как посланник аль-Масиха." 
1Corinthians9:3 Вот мой ответ тем, кто меня осуждает." 
1Corinthians9:4 Разве мы не имеем права получать пищу и питьё? 
1Corinthians9:5 Разве мы не имеем права жениться на верующей женщине, и брать её с собой, как другие посланники аль-Масиха, например, братья Повелителя и Кифа?" 
1Corinthians9:6 Или же это только Варнава и я должны сами зарабатывать себе на пропитание? 
1Corinthians9:7 Какой солдат сам оплачивает связанные с воинской службой расходы? Кто, насадив виноградник, потом не ест виноград из него? Кто пасёт стадо и не пьёт молока от него?" 
1Corinthians9:8 Разве я говорю всё это, смотря на вещи только с человеческой точки зрения? Разве Закон говорит не о том же?" 
1Corinthians9:9 Ведь в Законе Мусы написано: «Не закрывай рта молотящему волу». Разве только о волах беспокоится Всевышний? 
1Corinthians9:10 Конечно же, Он говорит это и о нас! Для нас написано: «Пахарь должен пахать, и молотильщик — молотить с надеждой на то, что каждый получит свою часть урожая»." 
1Corinthians9:11 Если мы посеяли среди вас духовное семя, то разве это будет слишком, если мы пожнём у вас материальный урожай?" 
1Corinthians9:12 Если другие имеют право на вашу поддержку, то тем более мы. Мы, однако, не пользовались этим правом, мы готовы всё переносить ради того, чтобы Радостная Весть аль-Масиха беспрепятственно распространялась." 
1Corinthians9:13 Разве вы не знаете: кто служит в храме, получает пропитание в храме, и кто служит у жертвенника, имеет право на долю от того, что приносится в жертву?" 
1Corinthians9:14 Повелитель также дал установление, чтобы те, кто возвещает Радостную Весть, получали за это своё пропитание." 
1Corinthians9:15 Но я не воспользовался ничем подобным, да и теперь я пишу всё это не для того, чтобы вы оказывали мне такую поддержку. Да я готов скорее умереть! Никто не может лишить меня права хвалиться этим." 
1Corinthians9:16 Я не хвалюсь тем, что возвещаю Радостную Весть, это моя обязанность, и горе мне, если я перестану возвещать!" 
1Corinthians9:17 Если бы я возвещал Радостную Весть по собственному выбору, то я заслуживал бы вознаграждения, но я лишь исполняю свой долг, неся служение, доверенное мне Аллахом." 
1Corinthians9:18 Так в чём же моё вознаграждение? В том, что, возвещая Радостную Весть, я делаю это безвозмездно и не пользуюсь моими правами проповедника." 
1Corinthians9:19 Хотя я и свободен от всех, я сам сделал себя рабом всех, ради того, чтобы обратить к Аллаху как можно больше людей." 
1Corinthians9:20 Для иудеев я был как иудей, чтобы привлечь иудеев. Для находящихся под Законом я был как подчиняющийся Закону, хотя на самом деле я не под Законом. Я делал это для того, чтобы обратить находящихся под Законом." 
1Corinthians9:21 Для не имеющих Закона я был как не имеющий Закона, хотя я не свободен от Закона Аллаха, потому что нахожусь под Законом аль-Масиха. Опять же, я делаю это для того, чтобы обратить к Аллаху не имеющих Закона." 
1Corinthians9:22 Для слабых я был слабым, чтобы приобрести и их. Я стал всем для всех ради того, чтобы различными путями спасти хотя бы некоторых." 
1Corinthians9:23 Всё это я делаю ради распространения Радостной Вести, чтобы и мне получить её благословения." 
1Corinthians9:24 Вы ведь знаете, что в соревновании по бегу много участников, но только один становится победителем. Поэтому бегите так, чтобы получить награду." 
1Corinthians9:25 Каждый участник при подготовке к состязаниям отказывается от всех удовольствий и делает это ради получения тленного венка. Мы же стремимся к венку нетленному. 
1Corinthians9:26 Поэтому я не бегу бесцельно и не бью кулаками по воздуху. 
1Corinthians9:27 Нет, я тренирую своё тело, подчиняю его себе, чтобы, возвещая Радостную Весть другим, самому не оказаться недостойным награды." 
1Corinthians10:1 Братья, я хочу, чтобы вы знали о том, что все наши праотцы находились под облаком и что все они прошли сквозь море." 
1Corinthians10:2 Будучи последователями Мусы, все они словно прошли обряд погружения в облаке и в море." 
1Corinthians10:3 Они все ели одну и ту же духовную пищу 
1Corinthians10:4 и пили одно и то же духовное питьё. Они пили из духовной скалы, которая сопровождала их, и скалой этой был аль-Масих." 
1Corinthians10:5 Но ко многим из них Аллах не был благосклонен и в конце концов их тела усеяли пустыню. 
1Corinthians10:6 Всё это служит нам примером: мы не должны желать зла, как желали они." 
1Corinthians10:7 Не поклоняйтесь идолам, как это делали некоторые из них. Ведь написано: «Народ сел есть и пить, а потом встал и начал веселиться»." 
1Corinthians10:8 Среди нас не должно быть распутства, которому предавались некоторые из них, что и привело к гибели двадцати трёх тысяч человек в один день." 
1Corinthians10:9 Нам нельзя испытывать аль-Масиха, как делали некоторые из них и потом погибли от укусов змей." 
1Corinthians10:10 Не ропщите, как это делали некоторые из них, за что и были умерщвлены ангелом-губителем." 
1Corinthians10:11 Всё это случилось с ними как прообраз, а записано это для назидания нам. Ведь мы живём в последнее время." 
1Corinthians10:12 Так что если кому-то кажется, что он твёрдо стоит на ногах, то пусть остерегается, как бы ему не упасть!" 
1Corinthians10:13 Все испытания, с которыми до сих пор вам приходилось сталкиваться, были ничем иным, как обычными человеческими испытаниями. Аллах никогда не допустит, чтобы вы были испытываемы сверх сил, и Он верен своим обещаниям. Когда вас постигает испытание, Он даёт вам и выход, так чтобы вы смогли его перенести." 
1Corinthians10:14 Поэтому, дорогие мои, избегайте идолопоклонства." 
1Corinthians10:15 Я говорю вам как разумным людям; поразмыслите над моими словами. 
1Corinthians10:16 Разве Чаша Благословения, которую мы благословляем, не приобщает нас к крови аль-Масиха? И разве хлеб, который мы преломляем, не приобщает нас к телу аль-Масиха?" 
1Corinthians10:17 Хлеб один, и мы, как бы много нас ни было, составляем одно тело, потому что едим один и тот же хлеб." 
1Corinthians10:18 Посмотрите на исраильский народ: разве все, кто ест принесённое в жертву, не являются участниками жертвенника?" 
1Corinthians10:19 Конечно, я не говорю, что идол или же принесённое ему в жертву имеет какое-либо значение." 
1Corinthians10:20 Нет, но дело в том, что язычники, принося свои жертвы, приносят их демонам, а не Аллаху, а я не хочу, чтобы вы становились сообщниками демонов." 
1Corinthians10:21 Ведь не можете же вы пить одновременно из Чаши Повелителя и из чаши демонов, нельзя в одно и то же время участвовать в трапезе Повелителя и в трапезе демонов." 
1Corinthians10:22 Или мы думаем, что можем безнаказанно возбуждать ревность Вечного Повелителя? Разве мы сильнее Его?" 
1Corinthians10:23 Вы говорите: «Всё мне позволено!» Но не всё полезно. «Всё позволено!» Но не всё служит к созиданию. 
1Corinthians10:24 Пусть никто не старается угодить себе, но заботится о том, что несёт благо другим." 
1Corinthians10:25 Ешьте всё, что продаётся на базаре, со спокойной совестью," 
1Corinthians10:26 потому что «земля и всё, что наполняет её, принадлежат Вечному Повелителю»." 
1Corinthians10:27 Если неверующий человек пригласит вас на обед, и вы примете его приглашение, то ешьте всё, что вам предложат, не задавая вопросов, со спокойной совестью." 
1Corinthians10:28 Но если вам кто-либо при этом скажет: «Это жертвенное мясо», то не ешьте ради человека, который вам это сказал, и ради совести —" 
1Corinthians10:29 я имею в виду совесть другого человека, а не вашу собственную. Так для чего же мне есть это мясо, давая лишний повод чужой совести осуждать мою свободу?" 
1Corinthians10:30 Если я ем с благодарностью, то почему я должен быть осуждаем за ту пищу, за которую я благодарю Аллаха?" 
1Corinthians10:31 Стало быть, что бы вы ни делали, едите вы или пьёте, делайте так, чтобы был прославляем Аллах." 
1Corinthians10:32 Не будьте ни для кого камнем преткновения, ни для иудеев, ни для язычников, ни для общины верующих, принадлежащей Аллаху." 
1Corinthians10:33 Старайтесь, как и я, угождать всем во всём. Я ищу блага не для самого себя, а для многих других, чтобы они были спасены." 
1Corinthians11:1 Следуйте моему примеру, как и я следую примеру аль-Масиха." 
1Corinthians11:2 Хвалю вас, что вы помните всё, что я говорил вам, и поступаете согласно учению, которое я вам передал." 
1Corinthians11:3 Я хочу, чтобы вы знали, что глава каждого мужчины — аль-Масих, глава женщины — её муж, а глава аль-Масиха — Аллах." 
1Corinthians11:4 Любой мужчина бесчестит своего Главу, если молится или пророчествует с покрытой головой." 
1Corinthians11:5 И жена бесчестит своего главу, если молится или пророчествует с непокрытой головой. Это всё равно что она обрила бы свою голову." 
1Corinthians11:6 Если жена отказывается покрываться, то пусть совсем острижёт волосы, а если для женщины считается позором быть остриженной или обритой, то пусть покрывается." 
1Corinthians11:7 Мужчина не должен покрывать свою голову, так как он является образом Всевышнего и Его славой. Женщина же является славой своего мужа." 
1Corinthians11:8 Не мужчина произошёл от женщины, а женщина — от мужчины." 
1Corinthians11:9 Не мужчина был создан для женщины, а женщина — для мужчины." 
1Corinthians11:10 Поэтому женщина ради ангелов должна иметь на голове знак того, что она находится под властью мужа." 
1Corinthians11:11 Однако ни женщина, ни мужчина не могут быть независимыми друг от друга в единении с Повелителем." 
1Corinthians11:12 Как женщина произошла от мужчины, так и мужчина рождается от женщины, но всё сотворено Аллахом." 
1Corinthians11:13 Рассудите сами, разве прилично женщине молиться Аллаху с непокрытой головой?" 
1Corinthians11:14 И не говорит ли нам сама природа о том, что если мужчина носит длинные волосы, то это для него бесчестие," 
1Corinthians11:15 в то время как для женщины длинные волосы — это честь? Ведь длинные волосы даны ей как покрывало. 
1Corinthians11:16 Впрочем, если кто-то собирается об этом спорить, то я хочу сразу сказать, что ни мы, ни другие общины верующих, принадлежащие Аллаху, не имеем другого обычая." 
1Corinthians11:17 Давая эти указания, я хочу сказать, что не хвалю вас, потому что ваши собрания часто приносят больше вреда, чем пользы." 
1Corinthians11:18 Потому что, во-первых, я слышал, что, когда вы как община верующих собираетесь вместе, среди вас бывают разделения. Отчасти я верю этим слухам." 
1Corinthians11:19 Несомненно, между вами надлежит быть разногласиям, чтобы среди вас выявились верные." 
1Corinthians11:20 Но то, что вы делаете, когда собираетесь вместе, никак нельзя назвать совместной трапезой в память о жертве Повелителя." 
1Corinthians11:21 Каждый из вас торопится съесть то, что принёс, так что одни остаются голодными, а другие напиваются допьяна." 
1Corinthians11:22 В таком случае ешьте и пейте лучше дома, а не позорьте общину верующих, принадлежащую Аллаху, и не унижайте тех, кому, может, и действительно нечего есть. Что ж мне теперь, хвалить вас за это? Конечно нет!" 
1Corinthians11:23 Ведь я от Самого Повелителя принял и вам передал, что Повелитель Иса в ночь, когда Он был предан, взял хлеб" 
1Corinthians11:24 и, поблагодарив за него Аллаха, разломил и сказал: «Это Моё тело, отдаваемое за вас. Делайте это в воспоминание обо Мне»." 
1Corinthians11:25 Так же поступил и с чашей после ужина, и сказал: «Эта чаша — новое священное соглашение, скреплённое Моей кровью. Делайте это каждый раз, когда пьёте в память обо Мне»." 
1Corinthians11:26 Потому что каждый раз, когда вы едите этот хлеб и пьёте из этой чаши, вы возвещаете о смерти Повелителя. Делайте так, пока Он не придёт." 
1Corinthians11:27 Таким образом, кто ест хлеб или пьёт из Чаши Повелителя, не придавая этому должного значения, тот грешит против тела и крови Повелителя." 
1Corinthians11:28 Человек должен проверять себя, прежде чем есть хлеб и пить из чаши," 
1Corinthians11:29 потому что каждый, кто ест или пьёт, не осознавая значения тела Повелителя, тот ест и пьёт в осуждение себе." 
1Corinthians11:30 Потому-то среди вас так много физически слабых и больных, а многие даже умерли." 
1Corinthians11:31 Но если бы мы проверяли самих себя, то избежали бы осуждения." 
1Corinthians11:32 Но когда нас судит Повелитель, мы подвергаемся наказанию, чтобы нам не быть осуждёнными вместе с остальным миром." 
1Corinthians11:33 Итак, братья, когда вы собираетесь есть вместе, не спешите, ждите друг друга." 
1Corinthians11:34 Если кто голоден, пусть лучше поест дома, чтобы ваши общие собрания не были вам в осуждение. Когда я приду к вам, то дам и другие распоряжения." 
1Corinthians12:1 Не хочу, братья, чтобы вы пребывали в неведении относительно духовных даров." 
1Corinthians12:2 Вы помните, что когда вы были язычниками, вас что-то толкало к немым идолам." 
1Corinthians12:3 Итак, поймите, что никто, говорящий по побуждению Духа Аллаха, не произнесёт проклятия против Исы, и никто не признает, что Иса есть Вечный Повелитель, если к этому его не побудит Святой Дух." 
1Corinthians12:4 Есть различные дары, но все они от одного Духа." 
1Corinthians12:5 Есть разные служения, но все мы служим одному Повелителю." 
1Corinthians12:6 Есть разные действия, но все их производит один и тот же Бог во всех нас." 
1Corinthians12:7 В каждом человеке Дух проявляется на благо общему делу. 
1Corinthians12:8 В словах одного Дух даёт мудрость; в словах другого тот же Дух даёт знание; 
1Corinthians12:9 кому-то тем же Духом даётся вера; кому-то — дары исцелений тем же Духом. 
1Corinthians12:10 Одному — чудодейственные силы; другому — пророчество; третьему — способность различать духов; иному даны разные языки, а кому-то — способность толковать сказанное на этих языках." 
1Corinthians12:11 Всё это — действие одного и того же Духа, и этими дарами Он наделяет каждого по Своему усмотрению." 
1Corinthians12:12 Подобно тому как тело состоит из многих органов, составляющих в совокупности одно тело, так же и с телом аль-Масиха." 
1Corinthians12:13 Мы все погружены в одного Духа и так стали одним телом, будь мы иудеи или греки, рабы или свободные, мы все напоены одним и тем же Духом." 
1Corinthians12:14 Ведь и тело состоит не из одного органа, а из многих." 
1Corinthians12:15 Представьте себе, что бы произошло, если бы нога вдруг сказала: «Я не принадлежу к телу, так как я не рука!» Конечно, она не перестала бы быть частью тела." 
1Corinthians12:16 Или представьте себе, если бы ухо вдруг сказало: «Я не глаз, и поэтому я к телу не принадлежу!» Оно тоже не перестало бы быть частью тела." 
1Corinthians12:17 Если бы всё тело состояло из одного глаза, то где был бы слух? Если бы всё тело состояло из уха, то где было бы обоняние?" 
1Corinthians12:18 Но Аллах каждому органу определил своё назначение в теле, как Он Сам того пожелал." 
1Corinthians12:19 Как тело могло бы существовать, если бы целиком состояло из одного органа?" 
1Corinthians12:20 Так что органов много, но все они составляют одно тело." 
1Corinthians12:21 И глаз не может сказать руке: «Ты мне не нужна!» Голова не может сказать ногам: «Я в вас не нуждаюсь!» 
1Corinthians12:22 Наоборот, те части тела, которые нам кажутся слабее других, на самом деле являются самыми необходимыми." 
1Corinthians12:23 К тем частям тела, которые, по нашему мнению, не заслуживают такой уж большой чести, мы относимся с большей заботой," 
1Corinthians12:24 и те органы, которые считаются неприличными, мы тщательнейшим образом прикрываем, тогда как приличные органы в этом не нуждаются. Но Аллах Сам устроил тело таким образом и внушил нам, чтобы о самых «неблагородных» частях тела мы проявляли больше заботы," 
1Corinthians12:25 чтобы в теле не было разделения, но чтобы все части тела проявляли одинаковую заботу друг о друге." 
1Corinthians12:26 Если страдает один орган, то с ним страдают и все прочие, если прославляется один орган, с ним радуются и все остальные." 
1Corinthians12:27 Итак, вы — тело аль-Масиха, и каждый из вас — орган в Его теле." 
1Corinthians12:28 Во вселенской общине верующих Аллах назначил одних быть посланниками аль-Масиха, других — пророками, третьих — учителями. Он наделил некоторых силой совершать чудеса, других — дарами исцелений, одним дал дар помощи нуждающимся, другим — дар управления, а иным — разные языки." 
1Corinthians12:29 Разве все посланники аль-Масиха? Разве все пророки? Разве все учители? Разве все совершают чудеса? 
1Corinthians12:30 Разве все имеют дары исцелений? Разве все говорят языками? Разве всем дано толковать эти языки? 
1Corinthians12:31 Стремитесь иметь более важные дары! Но сейчас я покажу вам самый превосходный путь. 
1Corinthians13:1 Если я говорю языками человеческими и ангельскими, но во мне нет любви, то я в таком случае не что иное, как звенящая медь, как бряцающие тарелки." 
1Corinthians13:2 Если у меня есть дар пророчества и я знаю все тайны, если мне даны все знания и у меня есть вера, способная передвигать горы, а нет любви, то я ничто." 
1Corinthians13:3 Если я раздам всё своё имущество беднякам и отдам моё тело на сожжение, но во мне нет любви, то моё самопожертвование не принесёт мне никакой пользы." 
1Corinthians13:4 Любовь терпелива, добра, она не завидует и не хвалится, она не гордится," 
1Corinthians13:5 не может быть грубой, она не ищет выгоды себе, она не вспыльчива и не помнит зла." 
1Corinthians13:6 Любовь не радуется неправде, но радуется истине." 
1Corinthians13:7 Она всё покрывает, всему верит, всегда надеется и всё переносит." 
1Corinthians13:8 Любовь не перестанет существовать никогда, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и дар знания станет ненужным." 
1Corinthians13:9 Ведь наши знания неполны, и наши пророчества частичны," 
1Corinthians13:10 и когда наступит совершенство, тогда всё частичное исчезнет." 
1Corinthians13:11 Когда я был ребёнком, я и говорил как ребёнок, я и мыслил по-детски и рассуждал по-детски. Но когда я стал взрослым, то оставил всё детское позади." 
1Corinthians13:12 Мы сейчас видим неясно, как отражение в тусклом зеркале, тогда же увидим лицом к лицу. Сейчас я знаю лишь отчасти, тогда же буду знать так же совершенно, как меня знает Аллах." 
1Corinthians13:13 А сейчас существуют эти три: вера, надежда и любовь, но важнее из них — любовь." 
1Corinthians14:1 Следуйте путём любви, стремитесь иметь духовные дары, особенно дар пророчества." 
1Corinthians14:2 Кто говорит на незнакомом языке, тот говорит не людям, а Аллаху, ведь его никто не понимает, он духом говорит тайны." 
1Corinthians14:3 А тот, кто пророчествует, говорит людям для их назидания, ободрения и утешения." 
1Corinthians14:4 Говорящий на незнакомом языке говорит лишь в назидание себе, а пророчествующий говорит для назидания общины верующих." 
1Corinthians14:5 Я бы хотел, чтобы каждый из вас говорил на языках, но лучше, конечно, чтобы вы пророчествовали. Кто пророчествует, тот больше того, кто говорит на языках, разве что он будет и истолковывать свою речь, чтобы и община верующих получала назидание." 
1Corinthians14:6 Братья, если я приду к вам и стану говорить на незнакомых языках, то какую пользу я принесу вам, если в моих словах не будет ни откровения, ни знания, ни пророчества, ни наставления?" 
1Corinthians14:7 Возьмите, к примеру, даже безжизненные музыкальные инструменты: свирель или арфу. Как вы узнаете мелодию, если на них будут играть, не придавая значения тому, какие ноты звучат?" 
1Corinthians14:8 Если труба не протрубит разборчиво определённый сигнал, то кто станет готовиться к сражению?" 
1Corinthians14:9 Также и у вас. Если вы не произносите языком членораздельные слова, то как человеку понять, о чём вы говорите? Вы будете бросать слова на ветер." 
1Corinthians14:10 В мире так много разных языков, но все они понятны тем, кто ими владеет." 
1Corinthians14:11 Если я не понимаю значения того, что мне говорят, то я чужеземец для говорящего, и говорящий — чужеземец для меня." 
1Corinthians14:12 Также и вы. Вы хотите иметь духовные дары? Так стремитесь же иметь их в изобилии, но для назидания общины верующих." 
1Corinthians14:13 Поэтому, кто говорит на незнакомом языке, пусть молится о даре истолкования." 
1Corinthians14:14 Когда я молюсь на незнакомом языке, то мой дух молится, но ум не принимает в этом участия." 
1Corinthians14:15 Так что же мне делать? Я буду молиться духом, но буду молиться и умом, я буду петь духом, но буду петь и умом." 
1Corinthians14:16 Если ты благодаришь Аллаха духом, то как может несведущий человек сказать «аминь»? Ведь он не поймёт, что ты говоришь!" 
1Corinthians14:17 Ты можешь хорошо благодарить Аллаха, но другому человеку это пользы не принесёт." 
1Corinthians14:18 Я благодарен Аллаху, что говорю на языках больше всех вас." 
1Corinthians14:19 Но на собрании верующих я лучше скажу пять понятных слов, которые послужат для наставления другим, чем десять тысяч слов на незнакомом языке." 
1Corinthians14:20 Братья, не будьте детьми по уму. В отношении ко злу будьте младенцами, а по уму будьте взрослыми." 
1Corinthians14:21 В Писании Вечный сказал: «Через людей, говорящих на чужих языках, через уста чужеземцев, Я буду говорить этому народу но они и тогда не послушают Меня»." 
1Corinthians14:22 Таким образом, языки представляют собой знамение не для верующих, а для неверующих. Пророчество же — для верующих, а не для неверующих." 
1Corinthians14:23 Поэтому, если вся община верующих соберётся, и все будут говорить на языках, и зайдут люди несведущие или неверующие, то не скажут ли они, что вы беснуетесь?" 
1Corinthians14:24 Но если зайдёт неверующий или несведущий в то время, когда все пророчествуют, то он всеми будет обличаться в грехе и всеми будет судиться." 
1Corinthians14:25 Все тайные помыслы его сердца станут явными, и он, павши лицом на землю, поклонится Аллаху и воскликнет: «Среди вас действительно присутствует Аллах!»" 
1Corinthians14:26 Что же, братья? Когда вы собираетесь вместе и у каждого из вас есть хвалебная песнь или наставление, или откровение, или слово на языках, или толкование сказанного на языке, то пусть всё это будет для назидания общины верующих." 
1Corinthians14:27 Если кто-либо говорит на незнакомом языке, то пусть говорят двое или самое большее трое, и притом по очереди, а один пусть истолковывает." 
1Corinthians14:28 Если же толкователя среди вас нет, тогда молчи на собрании верующих, а говори лишь себе и Аллаху." 
1Corinthians14:29 И пророки пусть говорят двое или трое, а другие пусть рассуждают об услышанном." 
1Corinthians14:30 Если же кому-либо другому из присутствующих будет откровение, то пусть первый говорящий замолчит." 
1Corinthians14:31 Вы все можете по очереди пророчествовать, чтобы все могли получить наставление и ободрение." 
1Corinthians14:32 Пророки Аллаха могут контролировать свой дух," 
1Corinthians14:33 потому что Аллах — это Бог не беспорядка, а мира. Как и во всех общинах святого народа, который принадлежит Аллаху," 
1Corinthians14:34 женщины во время служений пусть молчат. Говорить им не позволяется, но пусть они будут в подчинении, как и Таурат говорит." 
1Corinthians14:35 Если они хотят что-либо узнать, то могут спросить об этом дома у своих мужей, потому что на собрании женщине говорить неприлично." 
1Corinthians14:36 Коринфяне, вы думаете, что слово Аллаха вышло впервые именно от вас или достигло лишь вас?" 
1Corinthians14:37 Кто считает себя пророком или человеком духовным, должен признать, что всё, что я пишу вам, есть установление Самого Повелителя." 
1Corinthians14:38 Если же кто не признаёт этого, того и вы не признавайте." 
1Corinthians14:39 Итак, братья, стремитесь к тому, чтобы пророчествовать, но не запрещайте говорить и на языках." 
1Corinthians14:40 Но всё должно совершаться пристойно и соответствовать порядку. 
1Corinthians15:1 Братья, хочу ещё раз напомнить вам Радостную Весть, которую я вам возвещал, которую вы приняли и в которой вы утвердились." 
1Corinthians15:2 Она спасительна для вас, если только твёрдо придерживаетесь того, что я вам возвещал, а иначе ваша вера напрасна." 
1Corinthians15:3 Самое важное, что я получил, я передал вам: аль-Масих умер за наши грехи согласно Писанию." 
1Corinthians15:4 Он был погребён, и был воскрешён на третий день согласно Писанию." 
1Corinthians15:5 Он явился Кифе и потом двенадцати ученикам. 
1Corinthians15:6 После этого Он явился ещё более чем пятистам братьям одновременно. Большинство из них ещё живы, а некоторые уже умерли." 
1Corinthians15:7 Затем Он явился Якубу, потом также всем посланникам аль-Масиха," 
1Corinthians15:8 и последнему из всех явился мне, жалкому недоноску." 
1Corinthians15:9 Ведь я самый наименьший из посланников аль-Масиха и даже не заслуживаю чести называться посланником, потому что я преследовал святой народ Аллаха." 
1Corinthians15:10 Но по благодати Аллаха я есть тот, кто я есть, и Его благодать во мне была не напрасной: я трудился больше, чем все остальные, впрочем, не я, а благодать Аллаха, которая со мной." 
1Corinthians15:11 Не имеет значения, кто возвещает: я или они. Главное — вы поверили в то, что мы возвещаем." 
1Corinthians15:12 Скажите мне, если об аль-Масихе возвещается, что Он был воскрешён из мёртвых, то как это некоторые из вас могут утверждать, что нет воскресения мёртвых?" 
1Corinthians15:13 Если воскресения мёртвых нет, то и аль-Масих не мог быть воскрешён." 
1Corinthians15:14 А если аль-Масих не воскрес, то и всё, что мы возвещаем, не имеет смысла, равно как и ваша вера." 
1Corinthians15:15 Мы сами в таком случае оказываемся лжесвидетелями об Аллахе, так как мы засвидетельствовали о том, что Аллах воскресил аль-Масиха, Которого Он не воскрешал, если, конечно, мёртвых вообще нельзя воскресить." 
1Corinthians15:16 Ведь если мёртвых нельзя воскресить, то и аль-Масих не был воскрешён." 
1Corinthians15:17 А если аль-Масих не был воскрешён, то и вера ваша напрасна и ваши грехи по-прежнему на вас." 
1Corinthians15:18 Тогда и те, кто умер с верой в аль-Масиха, погибли." 
1Corinthians15:19 Если мы надеемся на аль-Масиха лишь в этой жизни, то мы находимся в более жалком положении, чем все прочие люди." 
1Corinthians15:20 Но аль-Масих действительно воскрес из мёртвых! Он — первый плод будущего урожая, тех, кто воскреснет из мёртвых!" 
1Corinthians15:21 И как смерть пришла в этот мир через одного человека, так через одного Человека пришло и воскресение мёртвых." 
1Corinthians15:22 Как умирают все, кто связан с Адамом, так будут оживлены все, кто связан с аль-Масихом." 
1Corinthians15:23 Но каждый в своём порядке: вначале аль-Масих, а затем, когда Он вернётся, будем воскрешены и мы, принадлежащие Ему." 
1Corinthians15:24 И потом наступит конец, когда Он, уничтожив всякое начальство, всякую власть и силу, передаст Царство Аллаху, Небесному Отцу!" 
1Corinthians15:25 Аль-Масиху предназначено царствовать до тех пор, пока Аллах не повергнет всех врагов к Его ногам." 
1Corinthians15:26 Последний враг, который будет уничтожен, — это смерть." 
1Corinthians15:27 Ведь Аллах «всё подчинил под ноги Его». Когда говорится, что «всё подчинил», то, конечно же, это «всё» не включает в себя Того, Кто и подчинил Ему всё." 
1Corinthians15:28 Когда же всё будет Ему подчинено, тогда и Сам Сын будет подчинён Тому, Кто всё подчинил Ему, чтобы Всевышний безраздельно царствовал над всем." 
1Corinthians15:29 Что же тогда делают те, кто принимает обряд погружения в воду за мёртвых? Если мёртвых нельзя воскрешать, зачем люди принимают этот обряд за них?" 
1Corinthians15:30 Зачем и нам ежечасно рисковать своей жизнью? 
1Corinthians15:31 Я каждый день стою перед лицом смерти. Это верно, братья, как и то, что я хвалюсь вами перед Исой аль-Масихом, нашим Повелителем!" 
1Corinthians15:32 Если я только из человеческих побуждений боролся с дикими зверями в Эфесе, то что я этим приобрёл? Если мёртвые не могут быть воскрешены, тогда что же: «Давайте будем пировать и напиваться, потому что завтра умрём»?" 
1Corinthians15:33 Смотрите, чтобы вам не оказаться обманутыми: «Плохая компания развращает добрые нравы»." 
1Corinthians15:34 Отрезвитесь, как вам и должно, и перестаньте грешить, ведь некоторые из вас даже не знают Аллаха, — я говорю это к вашему стыду." 
1Corinthians15:35 Может, кто-то спросит: «Как это мёртвые могут воскреснуть? Какое у них тогда будет тело?»" 
1Corinthians15:36 Спрашивать об этом неразумно. Ведь каждому семени для того, чтобы прорасти, надо сначала умереть!" 
1Corinthians15:37 Когда ты сеешь, ты же сеешь не само растение, а лишь семя, пшеничное или какое-либо другое." 
1Corinthians15:38 А Аллах по Своему усмотрению даёт ему тело — каждому семени своё. 
1Corinthians15:39 Не все тела одинаковы: у людей не такое тело, как у зверей, у зверей не такое, как у птиц, а у птиц не такое, как у рыб." 
1Corinthians15:40 Есть тела небесные и тела земные. У небесных тел своя красота, и у земных тел своя." 
1Corinthians15:41 У солнца тоже своё сияние, у луны своё, у звёзд своё. Звёзды, в свою очередь, тоже отличаются по яркости друг от друга." 
1Corinthians15:42 Так же будет и при воскресении мёртвых. Предаётся земле тело тленное, а воскресает нетленное." 
1Corinthians15:43 Предаётся неприглядное, а воскресает великолепное! Предаётся в слабости, а воскресает в силе," 
1Corinthians15:44 предаётся тело, управляемое душой, а воскресает тело, управляемое Духом. Если есть тело душевное, то есть и тело от Духа." 
1Corinthians15:45 Писание говорит, что первый человек, Адам, стал живым существом, но последний Адам (Иса) — духом, дающим жизнь." 
1Corinthians15:46 Сначала приходит не то тело, что от Духа, а душевное, и лишь потом — то, что от Духа." 
1Corinthians15:47 Первый человек был сотворён из праха земного, а второй Человек — это Человек с небес." 
1Corinthians15:48 Земные люди подобны первому земному человеку, а небесные будут такими же, как Человек, пришедший с небес." 
1Corinthians15:49 И как сейчас мы носим образ земного человека, точно так же мы будем похожи на Человека небесного." 
1Corinthians15:50 Я говорю вам, братья, что плоть и кровь не могут стать наследниками Царства Аллаха; ничто тленное не может стать наследником нетленного." 
1Corinthians15:51 Послушайте, я открою вам тайну: мы не все умрём, но все будем изменены," 
1Corinthians15:52 внезапно, во мгновение ока, когда прозвучит последняя труба. По сигналу трубы мёртвые воскреснут нетленными, а мы будем изменены." 
1Corinthians15:53 Всё тленное должно превратиться в нетленное, и всё смертное — в бессмертное." 
1Corinthians15:54 Когда тленное облечётся в нетленное и смертное — в бессмертное, тогда исполнятся слова: «Смерть поглощена победой!»" 
1Corinthians15:55 «О смерть, где твоя победа? О смерть, где твоё жало?»" 
1Corinthians15:56 Жало смерти — грех, а сила греха — Закон." 
1Corinthians15:57 Но благодарение Аллаху! Он даёт нам победу через Повелителя Ису аль-Масиха! 
1Corinthians15:58 Поэтому, мои любимые братья, стойте твёрдо. Ничто не должно вас поколебать. Всегда отдавайте себя полностью на служение Повелителю и знайте, что ваш труд для Повелителя не напрасен." 
1Corinthians16:1 Теперь относительно сбора денег в помощь святому народу Аллаха в Иерусалиме. Делайте то, что я повелел делать в общинах верующих в Галатии." 
1Corinthians16:2 В первый день недели пусть каждый из вас откладывает и сберегает столько денег, сколько позволяет вам ваш заработок, чтобы, когда я приду, уже не нужно было делать сборы." 
1Corinthians16:3 А когда я приду, то тех людей, кого вы выберете, я пошлю с рекомендательными письмами, чтобы они доставили собранное вами в Иерусалим." 
1Corinthians16:4 А если будет необходимо и мне пойти туда, то они пойдут со мной." 
1Corinthians16:5 Я приду к вам, когда пройду Македонию, так как я иду через Македонию." 
1Corinthians16:6 Возможно, я пробуду у вас некоторое время, может быть, и всю зиму, и вы поможете мне в моём дальнейшем путешествии." 
1Corinthians16:7 Я решил не заходить к вам сейчас, так как это посещение было бы очень кратким. Надеюсь, что, если Вечный Повелитель позволит, мы проведём с вами больше времени." 
1Corinthians16:8 В Эфесе я пробуду до праздника Жатвы," 
1Corinthians16:9 так как здесь передо мной широко открыта дверь для успешного служения, хотя есть и много противников." 
1Corinthians16:10 Если у вас будет Тиметей, позаботьтесь о том, чтобы ему нечего было опасаться у вас. Ведь он, как и я, совершает работу Повелителя." 
1Corinthians16:11 Пусть никто не пренебрегает им. А потом помогите ему с миром отправиться в путь, чтобы он смог возвратиться ко мне. Я жду его и братьев." 
1Corinthians16:12 Что же касается нашего брата Аполлоса, то я очень просил его прийти с братьями к вам. Он не хотел идти сейчас, но, когда будет возможно, он вас навестит." 
1Corinthians16:13 Прошу вас, бодрствуйте! Будьте непоколебимы в вере! Будьте мужественны, будьте сильны." 
1Corinthians16:14 Пусть всё у вас делается с любовью. 
1Corinthians16:15 И ещё я прошу вас, братья: вы знаете, что Стефан и все живущие в его доме были первыми из уверовавших в Ахаии. Они посвятили себя служению святому народу Аллаха —" 
1Corinthians16:16 будьте покорны таким людям и всем, кто содействует и служит." 
1Corinthians16:17 Я был очень рад, когда прибыли Стефан, Фортунат и Ахаик. Они восполнили для меня ваше отсутствие." 
1Corinthians16:18 Они ободрили и меня, и вас. Цените таких людей." 
1Corinthians16:19 Вам передают привет общины верующих в провинции Азия. Акила и Прискилла тоже горячо приветствуют вас как брат и сестра по вере в Повелителя, привет и от всей общины, которая собирается в их доме." 
1Corinthians16:20 Все братья здесь передают вам привет. Приветствуйте друг друга святым поцелуем. 
1Corinthians16:21  
1Corinthians16:22  
1Corinthians16:23  
1Corinthians16:24  
2Corinthians1:1 От Паула, посланника Исы аль-Масиха, избранного по воле Аллаха, и от брата Тиметея. Коринфской общине верующих, принадлежащей Аллаху, и всему святому народу Аллаха в Ахаии." 
2Corinthians1:2 Благодать и мир вам от Аллаха, нашего Небесного Отца, и от Повелителя Исы аль-Масиха." 
2Corinthians1:3 Хвала Богу и Отцу Повелителя нашего Исы аль-Масиха, Отцу милосердия и Богу всяческого утешения!" 
2Corinthians1:4 Он утешает нас во всех наших тяготах, чтобы и мы, в свою очередь, могли утешить других в их горе тем утешением, которым Аллах утешает нас." 
2Corinthians1:5 Ведь, как умножаются наши страдания ради аль-Масиха, так умножается аль-Масихом и наше утешение." 
2Corinthians1:6 Жизненные трудности мы переносим ради вашего утешения и спасения. Утешение, которое мы получаем, тоже даётся нам ради вашего утешения. Оно поможет и вам стойко перенести те же страдания, которые приходится переносить нам." 
2Corinthians1:7 Мы твёрдо надеемся на вас и знаем, что как вы разделяете с нами наши страдания, так разделяете и наше утешение." 
2Corinthians1:8 Братья, я хочу, чтобы вы знали о том, что мы пережили в провинции Азия. Выпавшие там на нашу долю страдания настолько превосходили все наши силы, что мы даже потеряли надежду остаться в живых." 
2Corinthians1:9 Казалось, что мы уже получили смертный приговор, но так было для того, чтобы мы научились полагаться не на себя, а на Аллаха, Который воскрешает мёртвых." 
2Corinthians1:10 Он избавил нас от смертельной опасности и впредь избавит. На Него мы надеемся, и Он спасёт нас." 
2Corinthians1:11 Только вы помогайте нам своими молитвами, чтобы многие возблагодарили Аллаха за то, что Он был так милостив к нам по их молитвам." 
2Corinthians1:12 Мы хвалимся тем — и наша совесть может быть этому порукой, — что мы и в этом мире, и в особенности в наших отношениях с вами, поступали честно и искренне, и это нам было дано от Аллаха. Мы поступали не по «мудрости» этого мира, но по благодати Аллаха." 
2Corinthians1:13 Во всём, что мы вам написали, нет ничего, что вы, прочитав, не смогли бы понять. Я надеюсь, что, поняв нас до конца, —" 
2Corinthians1:14 а отчасти вы нас уже понимаете, — в день возвращения Вечного Повелителя Исы вы сможете хвалиться нами так же, как и мы вами." 
2Corinthians1:15 Я уверен в этом и поэтому хотел бы сначала прийти к вам, чтобы вы дважды получили благословение." 
2Corinthians1:16 Я собирался побывать у вас по пути в Македонию, а затем ещё раз посетить вас на обратном пути, и тогда вы помогли бы мне отправиться в Иудею." 
2Corinthians1:17 Может, вам кажется, что это решение было необдуманным? Или, может, я, как это водится у людей, говорю в одно и то же время то «да», то «нет»?" 
2Corinthians1:18 Заверяю вас перед Аллахом, Который верен: то, что говорю вам, я говорю без колебаний." 
2Corinthians1:19 В (вечном) Сыне Всевышнего Исе аль-Масихе, Которого вам возвещали я, Силуан и Тиметей, нет никакой неопределённости, в Нём всегда лишь только «да»." 
2Corinthians1:20 Все обещания Аллаха подтвердились в Исе аль-Масихе! Поэтому и мы говорим в единении с Ним во славу Аллаха: «Аминь». 
2Corinthians1:21 Аллах делает и нас, и вас непоколебимыми в единении с аль-Масихом. Он помазал нас на служение" 
2Corinthians1:22 и запечатлел нас Своей печатью. Он вложил в наши сердца Своего Духа как залог того, что Он нам обещал." 
2Corinthians1:23 Аллах свидетель того, что лишь жалея вас, я до сих пор не приходил с наказанием в Коринф." 
2Corinthians1:24 Мы не хотим устанавливать своё господство над вашей духовной жизнью, нет, мы делаем всё лишь для вашей радости, потому что вы твёрдо стоите в вере." 
2Corinthians2:1 Поэтому я решил больше не приходить к вам только для того, чтобы вас огорчать." 
2Corinthians2:2 Если я буду вас огорчать, то кто же сможет тогда порадовать меня? Кто, как не вы, которых я огорчаю?" 
2Corinthians2:3 Я написал вам то послание для того, чтобы, придя к вам, не оказаться огорчённым теми, о ком я хотел бы радоваться, и я уверен, что моя радость — это наша общая радость." 
2Corinthians2:4 Мне очень нелегко было писать вам так; я писал со слезами и с болью в сердце. Но моей целью было не огорчить вас, а дать вам знать, как сильно я вас люблю." 
2Corinthians2:5 Тот, кто доставил мне печаль, огорчил не только меня, а отчасти, чтобы не сказать больше, и всех вас." 
2Corinthians2:6 Для этого человека достаточно того наказания, которое он уже получил от большинства из вас." 
2Corinthians2:7 А теперь простите его и успокойте, чтобы ему не быть подавленным невыносимой печалью." 
2Corinthians2:8 Умоляю вас, подтвердите свою любовь к нему." 
2Corinthians2:9 Я писал вам также для того, чтобы проверить вас, будете ли вы послушны во всём." 
2Corinthians2:10 А кого вы прощаете, того и я прощаю. А кого я прощаю, если ему действительно есть что прощать, того я прощаю ради вас перед аль-Масихом," 
2Corinthians2:11 чтобы Шайтан не смог нас перехитрить, а намерения Шайтана мы прекрасно знаем." 
2Corinthians2:12 Когда я пришёл в Троаду возвещать Радостную Весть об аль-Масихе, то Повелитель открыл мне дверь для служения." 
2Corinthians2:13 Но я не мог успокоиться, потому что не нашёл там моего брата по вере Тита. Поэтому я попрощался с верующими из Троады и отправился в Македонию." 
2Corinthians2:14 Я благодарен Аллаху, Который всегда ведёт нас, находящихся в единении с аль-Масихом, в Своей триумфальной процессии и повсюду распространяет через нас благоухание познания о Нём." 
2Corinthians2:15 Потому что мы для Аллаха благовоние, возжигаемое аль-Масихом, среди тех, кто принимает спасение, и тех, кто идёт к погибели." 
2Corinthians2:16 Для одних мы — запах смертоносный, для других — живительное благоухание. И кто способен на такое служение?!" 
2Corinthians2:17 При этом мы не торгуем вразнос словом Аллаха, как это делают многие. Будучи в единении с аль-Масихом, мы говорим искренне перед Аллахом как люди, посланные Аллахом." 
2Corinthians3:1 Может показаться, что мы начинаем хвалить самих себя. Но разве нуждаемся мы в рекомендательных письмах для вас или же от вас, как в этом нуждаются другие?" 
2Corinthians3:2 Вы сами — наше письмо: письмо, записанное в наших сердцах, известное и читаемое всеми людьми." 
2Corinthians3:3 Все видят, что вы письмо аль-Масиха, написанное в результате нашего служения не чернилами, а Духом живого Бога, и не на каменных плитках, а в человеческих сердцах." 
2Corinthians3:4 Такую уверенность мы имеем перед Аллахом через аль-Масиха. 
2Corinthians3:5 И не потому, что у нас самих есть нечто особенное, некая заслуга; наши способности исключительно от Аллаха." 
2Corinthians3:6 Он наделил нас способностью быть служителями нового священного соглашения. Данное соглашение — это не писаный Закон, нет, но оно от Духа. Ведь буква Закона убивает, а Дух даёт жизнь." 
2Corinthians3:7 Вспомните служение высеченному буквами на камнях Закону, которое принесло смерть. Оно было учреждено в такой славе, что исраильтяне не могли смотреть на сияющее лицо Мусы, хотя это сияние постепенно затухало. Если это служение пришло в такой славе," 
2Corinthians3:8 то разве не будет ещё славнее служение Духа? 
2Corinthians3:9 Если служение, которое осуждает человека, было окружено такой славой, то насколько же большей славой наделено служение, несущее человеку оправдание!" 
2Corinthians3:10 То, что было окружено славой тогда, кажется уже не таким славным по сравнению с гораздо большей славой." 
2Corinthians3:11 И если временное было окружено славой, то насколько же славнее будет вечное!" 
2Corinthians3:12 Итак, мы имеем такую надежду, которая вселяет в нас смелость," 
2Corinthians3:13 и мы не закрываем свои лица, как это делал Муса, чтобы исраильтяне не смотрели на угасание той славы." 
2Corinthians3:14 Но их умы закрыты и до сих пор, ведь когда они читают писания старого священного соглашения, это покрывало остаётся неснятым, потому что оно может быть снято только аль-Масихом." 
2Corinthians3:15 По сегодняшний день, когда читается Таурат, сердца иудеев закрыты покрывалом." 
2Corinthians3:16 Но когда человек обращается к Вечному Повелителю, покрывало снимается." 
2Corinthians3:17 Вечный Повелитель — это Дух, и всюду, где обитает Дух Вечного Повелителя, — там свобода!" 
2Corinthians3:18 И мы все с открытыми лицами видим, как в зеркале, сияние славы Вечного Повелителя и изменяемся, становясь всё больше похожими на Него. Его слава в нас всё возрастает, ведь она исходит от Самого Вечного Повелителя, а Он есть Дух!" 
2Corinthians4:1 Вот почему, имея по милости Аллаха это служение, мы не отчаиваемся." 
2Corinthians4:2 Мы отвергаем любые нечестные методы, за которые бывает стыдно, мы никого не обманываем и не искажаем слово Аллаха. Напротив, мы открыто возвещаем истину, и пусть каждый человек судит нас в своей совести перед Аллахом." 
2Corinthians4:3 Если для кого-то Радостная Весть, которую мы возвещаем, и закрыта, то только для тех, кто идёт к погибели," 
2Corinthians4:4 для неверующих, у которых бог этого мира (Шайтан) ослепил умы, чтобы им не видеть света Радостной Вести о славе аль-Масиха, Который в Самом Себе открывает нам Всевышнего." 
2Corinthians4:5 Ведь мы возвещаем не самих себя, а Ису аль-Масиха как Повелителя, мы же — ваши рабы ради Исы." 
2Corinthians4:6 Потому что Аллах, сказавший: «Пусть из тьмы воссияет свет», и Сам есть тот свет, который светит в наших сердцах, давая нам знание славы Аллаха, которая видна на лице Исы аль-Масиха." 
2Corinthians4:7 Но это сокровище мы носим в глиняных сосудах — наших телах — и показываем, что эта выдающаяся сила исходит не от нас, а от Аллаха." 
2Corinthians4:8 Нас теснят со всех сторон, но мы не стеснены; мы в отчаянных обстоятельствах, но не в отчаянии;" 
2Corinthians4:9 нас преследуют, но мы не покинуты; мы сильно побиты, но не убиты." 
2Corinthians4:10 Будучи постоянно гонимы, мы как бы носим смерть Исы в своём теле, чтобы в нас была явлена и Его жизнь." 
2Corinthians4:11 Мы, живые, всё время предаёмся смерти за Ису, чтобы и жизнь Исы была явлена в наших смертных телах." 
2Corinthians4:12 Смерть совершает свою работу в нас ради того, чтобы в вас совершила свою работу жизнь!" 
2Corinthians4:13 В Писании сказано: «Я верил, поэтому я и говорил». А поскольку мы обладаем тем же духом веры, мы тоже верим и поэтому говорим." 
2Corinthians4:14 Мы знаем, что Тот, Кто воскресил Повелителя Ису, воскресит с Исой и нас и поставит перед Собой рядом с вами." 
2Corinthians4:15 Всё это к вашему благу, чтобы благодать, достигающая всё большего и большего числа людей, усиливала благодарность, возносимую во славу Аллаха." 
2Corinthians4:16 Поэтому мы не унываем. Если даже мы изнашиваемся физически, то внутренне мы изо дня в день обновляемся," 
2Corinthians4:17 так как наши лёгкие и временные страдания — ничто по сравнению с весомой и вечной славой, которую они нам приносят." 
2Corinthians4:18 Мы смотрим не на видимое, а на невидимое, потому что видимое временно, а невидимое вечно." 
2Corinthians5:1 Мы знаем, что когда наша земная палатка — наше тело — будет уничтожена, тогда на небе нас ждёт вечный дом — духовное тело, созданное Аллахом, а не руками людей." 
2Corinthians5:2 Пока же мы находимся в этой палатке, мы стонем в ожидании того момента, когда облечёмся в наше небесное жилище." 
2Corinthians5:3 Облёкшись же в него, мы не будем бестелесными духами." 
2Corinthians5:4 Но пока мы ещё находимся в нашей земной палатке и стонем; нам трудно, но не потому что мы хотим избавиться от земного тела, а потому, что мы хотим быть одеты в вечное, чтобы всё смертное было поглощено жизнью." 
2Corinthians5:5 Для того мы и созданы Аллахом, давшим нам Своего Духа как залог того, что Он нам обещал." 
2Corinthians5:6 Поэтому мы всегда спокойны, даже зная, что пока мы находимся в своём земном теле, мы удалены от Повелителя;" 
2Corinthians5:7 ведь мы руководствуемся верой, а не тем, что видим." 
2Corinthians5:8 Зная это, мы спокойны и хотели бы уже, покинув наши тела, поселиться у Повелителя." 
2Corinthians5:9 Поэтому и цель наша — делать то, чего хочет от нас Повелитель, будь мы в теле или вне его." 
2Corinthians5:10 Ведь всем нам предстоит явиться на Суд аль-Масиха, и каждому будет дано по заслугам, за его добрые или злые дела, которые он совершал, находясь в земном теле." 
2Corinthians5:11 Итак, зная, что такое страх перед Повелителем, мы стараемся убедить других. Аллаху же хорошо известно, каковы мы, и я надеюсь, что мы так же хорошо известны и вашей совести." 
2Corinthians5:12 Мы не пытаемся расхваливать себя перед вами, но вы можете смело хвалиться нами, чтобы у вас было что ответить тем «служителям», которые хвалятся чем-то показным, а не тем, что в сердце." 
2Corinthians5:13 Если кто-то полагает, что мы не в своём уме, то мы стали такими для Аллаха, если же мы рассуждаем здраво — это для вас." 
2Corinthians5:14 Любовь аль-Масиха движет нами, потому что мы убеждены в том, что раз аль-Масих умер за всех, то, значит, все умерли для греховной жизни." 
2Corinthians5:15 Он умер за всех ради того, чтобы те, кто живёт, жили уже не для себя, но для Того, Кто умер за них и был воскрешён." 
2Corinthians5:16 Итак, теперь мы уже не смотрим ни на кого с человеческой точки зрения. Когда-то мы смотрели так на аль-Масиха, но больше не смотрим." 
2Corinthians5:17 Поэтому, если кто-то находится в единении с аль-Масихом, он уже новое творение. Всё старое миновало, теперь всё новое!" 
2Corinthians5:18 А всё это от Аллаха, Который примирил нас с Собой благодаря аль-Масиху и дал нам служение примирения." 
2Corinthians5:19 То есть Аллах через аль-Масиха примирил с Собой мир, не вменяя людям их грехов, и Он поручил нам возвещать весть об этом примирении." 
2Corinthians5:20 Итак, мы — представители аль-Масиха, так как через нас с людьми говорит Аллах. Поэтому мы умоляем вас от имени аль-Масиха: примиритесь с Аллахом." 
2Corinthians5:21 На безгрешного аль-Масиха Аллах возложил вину за грех людей, чтобы в единении с Ним мы стали праведными перед Аллахом." 
2Corinthians6:1 Как соработники Аллаха, мы умоляем вас, чтобы принятая вами благодать Аллаха не была тщетна." 
2Corinthians6:2 Ведь Он говорит: «В благоприятное время Я услышал тебя, и в день спасения Я помог тебе». Говорю вам, что именно сейчас благоприятное время и сегодня — день спасения." 
2Corinthians6:3 Мы не хотим ни для кого быть камнем преткновения, чтобы никто не мог ни в чём упрекнуть наше служение." 
2Corinthians6:4 Мы проявляем себя истинными служителями Аллаха во всём: в великом терпении, в несчастьях, в нужде, в трудностях;" 
2Corinthians6:5 когда нас бьют, заключают в темницы или когда мы противостоим разъярённой толпе; в тяжёлом труде, в бессонных ночах и в голоде;" 
2Corinthians6:6 в чистоте, в знании, в стойкости, в доброте, в руководстве Святого Духа и искренней любви," 
2Corinthians6:7 в слове истины, в силе Аллаха; с оружием праведности в правой и левой руке," 
2Corinthians6:8 в славе и бесчестии, встречая как поношения, так и одобрительные отклики. Нас считают обманщиками, но мы верны;" 
2Corinthians6:9 нас считают безвестными, но нас знают все; нас считают умершими, но мы живы; нас наказывают, но мы не убиты;" 
2Corinthians6:10 нас огорчают, но мы всегда радуемся; мы бедны, но многих обогащаем; у нас нет ничего, и в то же время мы владеем всем!" 
2Corinthians6:11 Коринфяне! Мы вам говорили открыто обо всём. Мы проявляли к вам чистосердечную любовь. 
2Corinthians6:12 Мы так любим вас, но вы не проявляете ответной любви к нам." 
2Corinthians6:13 Я обращаюсь к вам как к своим детям, так откройте же и вы в ответ ваши сердца!" 
2Corinthians6:14 Не впрягайтесь под одно ярмо с неверующими. Что общего у праведности с грехом? Что общего у света с тьмой 
2Corinthians6:15 или у аль-Масиха с Велиаром (Шайтаном)? Что общего у верующего с неверующим 
2Corinthians6:16 и у храма Аллаха с идолами? Ведь мы — храм живого Бога, так как Аллах сказал о нас: «Я вселюсь в них и буду ходить среди них. Я буду их Богом, а они будут Моим народом»." 
2Corinthians6:17 «Поэтому выйдите из их среды и отделитесь, — говорит Вечный, — не прикасайтесь к нечистому, и Я приму вас»." 
2Corinthians6:18 «Я буду назван вашим Отцом, а вы Моими сынами и дочерями наречётесь», — говорит Вечный, Повелитель Воинств." 
2Corinthians7:1 Итак, возлюбленные, раз нам даны такие обещания, давайте же очистим себя от всего, что оскверняет наше тело и наш дух, завершая наше освящение в благоговении перед Аллахом." 
2Corinthians7:2 Откройте для нас ваши сердца! Мы ведь никого не обидели, никого не разорили, ни от кого не искали выгоды себе." 
2Corinthians7:3 Я говорю это не в осуждение, нет, — я ведь уже говорил вам, что вы в наших сердцах, и поэтому мы вместе и в жизни, и в смерти." 
2Corinthians7:4 Я очень верю в вас и горжусь вами! Вы ободряете меня настолько, что я радуюсь беспредельно, несмотря на все мои беды." 
2Corinthians7:5 Ведь даже когда мы пришли в Македонию, то не имели там покоя. Проблемы обрушились на нас со всех сторон: извне мы терпели нападки, а внутри нас одолевали страхи." 
2Corinthians7:6 Но Аллах, утешающий тех, кто в унынии, утешил нас приходом Тита," 
2Corinthians7:7 и не столько самим его приходом, сколько рассказом о том, как вы приняли его. Он рассказал нам, как вы хотели бы меня увидеть, как вы сожалеете о происшедшем, рассказал о том, как рьяно вы вступились за меня, и это доставило мне огромную радость." 
2Corinthians7:8 Я не сожалею о том, что отправил вам послание, пусть оно и огорчило вас. Конечно, сперва я об этом пожалел, так как видел, что послание вас огорчило, пусть лишь на недолгое время," 
2Corinthians7:9 но сейчас я рад. Рад не потому, что вы чувствуете себя виновными, а потому, что ваша печаль привела вас к раскаянию. Ваша печаль была от Аллаха, так что мы вам не причинили никакого вреда." 
2Corinthians7:10 Печаль от Аллаха приводит к покаянию, которое, в свою очередь, ведёт ко спасению и уже не оставляет никакого места для сожаления. Но печаль этого мира ведёт лишь к смерти." 
2Corinthians7:11 Посудите сами: печаль от Аллаха произвела в вас усердие, желание оправдаться, справедливое негодование на виновного, тревогу, жажду встречи, ревность, готовность наказать провинившегося. Вы полностью доказали свою невиновность в этом деле." 
2Corinthians7:12 Я писал вам не для того, чтобы обличить оскорбителя или же защитить оскорблённого. Я хотел, чтобы вы сами видели, как искренне вы преданы нам перед Аллахом." 
2Corinthians7:13 И результат, который мы видим, радует нас. Мы обрадовались не только той перемене, которая произошла в вас, но также радости Тита, что все вы успокоили его дух." 
2Corinthians7:14 Я прежде хвалил вас в разговоре с ним, и, к счастью, вы меня не подвели. Всё, что мы говорили вам, было верным, так же как оказалось верным и то, что мы, хваля вас, говорили Титу." 
2Corinthians7:15 Он всё больше и больше любит вас, когда вспоминает, как послушно вы внимали его словам и с каким благоговением и трепетом вы принимали его самого." 
2Corinthians7:16 И я рад, что во всём могу полагаться на вас!" 
2Corinthians8:1 Братья, мы хотим сказать вам и о том, какую милость Аллах проявил к общинам верующих в Македонии." 
2Corinthians8:2 Среди суровых испытаний у них изобилие радости, и в ужасной бедности — изобилие щедрости." 
2Corinthians8:3 Я свидетель того, что они добровольно жертвовали всё, что только могли, и даже сверх того." 
2Corinthians8:4 Они сами обратились к нам и настойчиво просили, как о великой милости, позволения помочь святому народу Аллаха в Иерусалиме." 
2Corinthians8:5 То, что они сделали, превзошло все наши ожидания. Ведь они даже самих себя отдали, прежде всего Повелителю, а затем, по воле Аллаха, и нам." 
2Corinthians8:6 И вот мы попросили Тита, чтобы он, раз уже начал, довёл бы у вас до конца это милосердное дело." 
2Corinthians8:7 Поскольку у вас во всём изобилие: у вас есть вера, красноречие, знание, рвение и ваша любовь к нам, то мы хотим, чтобы вы проявили ваши лучшие качества и в этом деле милосердия." 
2Corinthians8:8 Я не приказываю вам, но, говоря о рвении, которое проявляют другие, я через это хочу испытать искренность вашей любви." 
2Corinthians8:9 Вам известна благодать нашего Повелителя Исы аль-Масиха. Он был богат, но ради нас Он стал беден, чтобы благодаря Его бедности вы стали богатыми." 
2Corinthians8:10 Я вам советую поступить так: закончите то, что вы начали в прошлом году, так как это полезно вам самим. Ведь вы не только первыми начали это дело, но и первыми замыслили его." 
2Corinthians8:11 Так и при завершении дела проявите то же усердие, что вы проявили при его замысле. Давайте столько, сколько позволяет ваш достаток." 
2Corinthians8:12 Главное, чтобы было желание, и тогда ваш дар будет оценён Аллахом, Который желает, чтобы вы давали из того, что у вас есть, а не из того, чего у вас нет." 
2Corinthians8:13 Мы не хотим, чтобы другим было облегчение за ваш счёт, но чтобы было равенство." 
2Corinthians8:14 В настоящее время ваш достаток облегчит их нужду, а их достаток в своё время облегчит вашу. Тогда будет равенство," 
2Corinthians8:15 как написано: «У того, кто собрал много, не было излишка, и у того, кто собрал мало, не было недостатка»." 
2Corinthians8:16 Я благодарен Аллаху, что Он положил на сердце Титу ту же заботу о вас, что и мне." 
2Corinthians8:17 Ведь Тит не просто откликнулся на нашу просьбу, он идёт к вам добровольно, по своей инициативе." 
2Corinthians8:18 Мы посылаем вместе с ним ещё одного брата, которого все общины верующих хвалят как доброго служителя Радостной Вести." 
2Corinthians8:19 Кроме того, общины верующих выбрали его идти с нами и помочь в этом деле милосердия, которое мы совершаем во славу Самого Вечного по нашему доброму желанию." 
2Corinthians8:20 Мы хотим, чтобы никто не мог упрекнуть нас за то, как мы обращаемся с этими щедрыми дарами," 
2Corinthians8:21 и стараемся поступать правильно во всём, и не только перед Вечным, но и перед людьми." 
2Corinthians8:22 Вместе с ними мы посылаем к вам ещё одного нашего брата, который много раз и во многих делах проявлял своё усердие. А теперь он ещё усерднее, потому что он очень уверен в вас." 
2Corinthians8:23 Что касается Тита, то он мой спутник и сотрудник в работе среди вас, а что касается остальных двух братьев, то они посланники общин верующих и слава аль-Масиха." 
2Corinthians8:24 И поэтому явите им доказательство своей любви, чтобы все общины верующих увидели, что не зря мы так гордимся вами." 
2Corinthians9:1 Мне нет нужды писать вам о помощи святому народу Аллаха в Иерусалиме. 
2Corinthians9:2 Я знаю ваше горячее желание помочь, и я даже хвалил вас перед македонцами. Я говорил им о том, что вы в Ахаии готовы были к такому пожертвованию ещё в прошлом году, и ваше рвение побудило и их к действиям." 
2Corinthians9:3 Однако я посылаю к вам братьев, чтобы в этом случае наша похвала о вас не была пустой и чтобы вы оказались готовы, как я и говорил вам." 
2Corinthians9:4 Ведь если македонцы придут со мной и найдут, что вы, о ком мы говорили с такой уверенностью, не готовы, то нам будет стыдно, не говоря уже о вас." 
2Corinthians9:5 Поэтому я посчитал необходимым убедить братьев посетить вас заранее, чтобы завершить сбор пожертвований, как вы сами обещали. Тогда и будет видно, что вы делаете это не по принуждению, а добровольно." 
2Corinthians9:6 Помните: кто скупо сеет, тот скупо и жнёт, и кто сеет щедро, тот щедро и жнёт." 
2Corinthians9:7 Каждый пусть даёт столько, сколько ему подсказывает сердце, не с огорчением и не по принуждению, потому что Аллах любит того, кто жертвует с радостью." 
2Corinthians9:8 Аллах может обеспечить вас всем, что нужно, чтобы у вас всегда было всего в достатке и с лихвой хватало ещё на любое доброе дело," 
2Corinthians9:9 как написано: «Он щедро раздал своё имущество бедным, и праведность его не забудется вовек!»" 
2Corinthians9:10 И Тот, Кто даёт семя сеятелю, Кто даёт людям хлеб в пищу, умножит посеянное вами и увеличит жатву вашей праведности." 
2Corinthians9:11 Вы станете так богаты всем, что всегда сможете щедро помогать людям, и за ваш щедрый дар, переданный через нас, они будут благодарить Аллаха." 
2Corinthians9:12 Ваше служение не только помогает нуждам святого народа Аллаха, но и вызывает всё большую и большую благодарность Аллаху." 
2Corinthians9:13 И, видя это ваше служение милосердия, люди будут славить Аллаха за вас, потому что вы верны Радостной Вести об аль-Масихе, которую вы исповедуете, и делитесь с ними и со всеми тем, что имеете сами." 
2Corinthians9:14 Они будут молиться о вас и будут тянуться к вам благодаря безмерной благодати, которая дана вам Аллахом." 
2Corinthians9:15 Благодарность Аллаху за Его неописуемый дар! 
2Corinthians10:1 Я, Паул, который, как вы говорите, всегда так робок, когда нахожусь у вас, и так смел вдали от вас, обращаюсь сейчас к вам в кротости и смирении аль-Масиха." 
2Corinthians10:2 Прошу вас, не вынуждайте меня, когда я буду у вас, быть смелым и строгим по отношению к тем, кто считает, что мы совершаем служение из-за каких-то человеческих соображений." 
2Corinthians10:3 Хотя мы и живём в этом мире, мы не воюем так, как этот мир воюет." 
2Corinthians10:4 Мы сражаемся не обычным оружием, которое используется в этом мире, но оружием Всевышнего, которое способно разрушить самые неприступные духовные твердыни. Мы опровергаем ложные доводы" 
2Corinthians10:5 и сокрушаем надменность тех, кто ведёт борьбу против познания Аллаха. Мы берём в плен каждую мысль, чтобы сделать её послушной аль-Масиху." 
2Corinthians10:6 Мы готовы наказать тех, кто упорствует в непослушании аль-Масиху, как только остальные докажут нам своё послушание и преданность." 
2Corinthians10:7 Вы смотрите на вещи поверхностно. И тот, кто гордится своими особыми взаимоотношениями с аль-Масихом, тот должен знать, что и мы принадлежим аль-Масиху так же, как и он." 
2Corinthians10:8 Даже если бы я стал ещё больше хвалиться той властью, которую Повелитель дал нам для созидания, а не для разрушения, мне не пришлось бы стыдиться." 
2Corinthians10:9 Пусть никто не думает, будто я только хочу запугать вас своими посланиями." 
2Corinthians10:10 Некоторые говорят, что в посланиях-то я строг и силён, но когда я присутствую лично, то я слаб, а мои слова слишком незначительны." 
2Corinthians10:11 Пусть те, кто так говорит, знают, что каковы мы в посланиях, таковы будем и на деле, когда придём к вам." 
2Corinthians10:12 Мы не хотим уподобляться тем из вас, кто сам возвышает себя, или сравнивать себя с ними. Они поступают глупо, сравнивая и соизмеряя себя с самими же собой." 
2Corinthians10:13 А мы не будем преувеличивать собственную значимость, но будем отстаивать свои права в тех пределах, что даны нам Аллахом, а сюда входит и наша работа среди вас." 
2Corinthians10:14 Ведь мы не выходим за эти пределы, как если бы мы не приходили к вам, но мы на самом деле были первыми, кто принёс вам Радостную Весть об аль-Масихе." 
2Corinthians10:15 Мы не хвалимся без меры, потому что наш труд — это наша, а не чужая заслуга. Мы надеемся, что ваша вера будет расти, а вместе с тем будут расширяться и пределы нашей деятельности у вас." 
2Corinthians10:16 И тогда мы сможем идти дальше и там возвещать Радостную Весть, а не хвалиться тем, что сделано другими в их собственных пределах." 
2Corinthians10:17 «Тот, кто хвалится, пусть хвалится Вечным Повелителем»." 
2Corinthians10:18 Ведь не тот достоин одобрения, кто сам себя хвалит, а тот, кого хвалит Повелитель." 
2Corinthians11:1 Надеюсь, вы готовы немного потерпеть мою глупость. Потерпите, пожалуйста!" 
2Corinthians11:2 Я ревную о вас ревностью Аллаха. Я обручил вас единственному мужу — аль-Масиху, чтобы вы предстали перед Ним как невинная невеста." 
2Corinthians11:3 Но боюсь, что как Хавва была обманута хитрым змеем, так и ваши умы могут уклониться от искреннего и чистого посвящения аль-Масиху." 
2Corinthians11:4 Если к вам кто-либо приходит и возвещает вам не Того Ису, Которого мы возвещали, или если вы получаете не Того Духа, Какого вы уже получили, или не ту Радостную Весть, которую вы уже приняли, — то вы всё это прекрасно терпите." 
2Corinthians11:5 Я не думаю, что я чем-то хуже их, этих ваших «сверхпосланников аль-Масиха»." 
2Corinthians11:6 Может, я не так красноречиво говорю, но у меня есть знание, впрочем, мы во всём показали вам это со всей очевидностью." 
2Corinthians11:7 Может, я согрешил, принижая себя, чтобы возвысить вас, потому что возвещал вам Радостную Весть Аллаха, не беря за это никакой платы?" 
2Corinthians11:8 Я всё равно, что грабил другие общины верующих, получая от них плату, чтобы служить вам." 
2Corinthians11:9 Когда я был у вас и нуждался в чём-либо, я не был в тягость никому из вас, потому что во всём необходимом мне помогали братья, пришедшие из Македонии. Я старался не быть вам в тягость ни в чём и так буду поступать и впредь." 
2Corinthians11:10 Верно, как и то, что истина аль-Масиха во мне, — в областях Ахаии нет никого, кто смог бы опровергнуть мою похвальбу." 
2Corinthians11:11 Думаете, я не обременяю вас, потому что не люблю вас? Аллах знает, как я вас люблю! И я буду продолжать поступать так же," 
2Corinthians11:12 чтобы не давать повода тем, кто ищет повод считаться равными нам в деле служения Аллаху, чем они и хвалятся." 
2Corinthians11:13 Эти люди — лжепосланники, нечестные работники, притворяющиеся посланниками аль-Масиха." 
2Corinthians11:14 Впрочем, это неудивительно: если сам Шайтан принимает вид ангела света," 
2Corinthians11:15 то не следует удивляться и тому, что его служители принимают вид служителей праведности. В конце они получат то, что заслужили." 
2Corinthians11:16 Я хочу ещё раз повторить: не принимайте меня за глупца, но раз уж вы это делаете, то разрешите мне, глупому, похвалиться ещё немного." 
2Corinthians11:17 То, что я сейчас скажу, я скажу не так, как это сделал бы Повелитель. Я стану хвалиться, как глупец." 
2Corinthians11:18 Многие в этом мире хвалятся, так разрешите же похвалиться и мне." 
2Corinthians11:19 Вы с удовольствием терпите глупцов, а вы ведь такие умные!" 
2Corinthians11:20 Вы терпите тех, кто порабощает вас и живёт за ваш счёт, кто помыкает вами, важничает перед вами и бьёт вас по лицу." 
2Corinthians11:21 Скажу к своему стыду, что нам не хватило смелости так поступать с вами! Но чем бы они ни хвалились, я тоже смею похвалиться, и вы можете отнести это на счёт моей глупости." 
2Corinthians11:22 Они евреи, и я тоже еврей, они исраильтяне — я тоже. Они потомки Ибрахима? Я тоже!" 
2Corinthians11:23 Они служители аль-Масиха? Пусть и глупо так говорить, но я служу аль-Масиху ещё больше, чем они! Я трудился больше, меня чаще заключали в темницы, чаще избивали, я не раз был на грани смерти." 
2Corinthians11:24 Пять раз иудеи давали мне по тридцать девять ударов плетью. 
2Corinthians11:25 Три раза меня били прутьями римляне, один раз меня побивали камнями, три раза я попадал в кораблекрушение и один раз провёл всю ночь и весь день в открытом море." 
2Corinthians11:26 Мне приходилось постоянно путешествовать. Я подвергался опасностям, когда пересекал реки, опасностям от бандитов, от моих соплеменников, от язычников; я бывал в опасностях в городе, в пустыне, на море и в опасностях от лжебратьев." 
2Corinthians11:27 Я трудился до изнеможения, часто без сна, испытывая голод и жажду, часто без пищи, на холоде и при недостатке одежды." 
2Corinthians11:28 Кроме всего этого, на меня постоянно давит забота о всех общинах верующих." 
2Corinthians11:29 Я сочувствую каждому, кто слаб, я страдаю из-за всякого человека, который впадает в грех." 
2Corinthians11:30 Если мне и следует хвалиться, то я буду хвалиться тем, в чём я слаб." 
2Corinthians11:31 Бог и Отец Повелителя Исы, знает, что я не лгу. Да будет Ему слава вовеки!" 
2Corinthians11:32 В Дамаске правитель, назначенный царём Аретой, приказал сторожить город, чтобы арестовать меня. Но меня спустили в корзине через отверстие в крепостной стене, и так я спасся от него." 
2Corinthians12:1 Я вынужден продолжать хвалиться, хоть мне это ничего не даёт. Перейду к видениям и откровениям от Повелителя." 
2Corinthians12:2 Я знаю человека, последователя Исы аль-Масиха, который четырнадцать лет тому назад был поднят на третье небо; не знаю, был ли он в теле или же вне тела, это знает лишь Аллах." 
2Corinthians12:3 Я знаю, что этот человек — опять же я не знаю, в теле или вне тела, это знает Аллах —" 
2Corinthians12:4 был взят в рай и слышал неизреченные слова, которые человеку нельзя пересказывать." 
2Corinthians12:5 Таким человеком я буду хвалиться, но собой хвалиться не буду, разве что своими слабостями." 
2Corinthians12:6 Даже если бы я и хотел хвалиться, это было бы разумно, потому что я бы говорил правду. Но я не буду этого делать, чтобы никто не подумал, что я хочу казаться значительнее, чем представляюсь людям, когда они меня видят или слышат." 
2Corinthians12:7 И чтобы я не зазнавался тем, что получил такие великие откровения, дано мне жало в тело, ангел Шайтана, чтобы мучить меня." 
2Corinthians12:8 Я три раза умолял Повелителя избавить меня от этого," 
2Corinthians12:9 но Он отвечал мне: «Достаточно для тебя Моей благодати, ведь сила Моя лучше всего проявляется в слабости». Поэтому я и хвалюсь с такой радостью своей слабостью, чтобы во мне была сила аль-Масиха." 
2Corinthians12:10 Поэтому я доволен и слабостями, и оскорблениями, и нуждами, и преследованиями, и трудностями, переносимыми мною ради аль-Масиха, потому что, когда я слаб, тогда я силён." 
2Corinthians12:11 Итак, я дошёл до глупости, но вы сами меня к этому принудили. Вам следовало бы самим похвалить меня, ведь я ничем не хуже «сверхпосланников аль-Масиха», хотя на самом-то деле я ничто." 
2Corinthians12:12 Вам были показаны отличительные признаки истинного посланника аль-Масиха: предельное терпение, знамения, чудеса и силы." 
2Corinthians12:13 Так чего же вы были лишены в сравнении с другими общинами верующих, не считая того, что я сам не был вам в тягость? Простите меня за эту обиду." 
2Corinthians12:14 Я собираюсь навестить вас в третий раз и надеюсь не быть вам в тягость. Я хочу не того, что у вас есть, а вас самих. Не дети должны копить деньги для своих родителей, а родители — для детей." 
2Corinthians12:15 Поэтому я готов охотно потратить на вас всё и даже истощить самого себя ради вас. Неужели же вы любите меня меньше оттого, что я люблю вас больше?" 
2Corinthians12:16 Как бы то ни было, я не был вам в тягость, но, может, вы скажете, что я своей хитростью всё равно вас в чём-то обманул?" 
2Corinthians12:17 Может, я выманивал у вас деньги через людей, которых я к вам посылал?" 
2Corinthians12:18 Я посылал к вам Тита и с ним ещё одного брата. Может, Тит воспользовался чем-то вашим? Разве не совершали мы с ним наше служение в одном и том же духе и не ходили одним путём?" 
2Corinthians12:19 Сейчас вы, наверное, думаете о том, что мы защищаем себя перед вами. Мы — последователи Исы аль-Масиха и говорим вам перед Аллахом: возлюбленные, всё, что мы делаем, мы делаем для вашего назидания." 
2Corinthians12:20 Я боюсь, что, когда буду у вас, вы окажетесь не такими, как я бы хотел, и мне придётся поступать с вами не так, как хотелось бы вам. Боюсь, что в вашей среде я застану споры, зависть, гнев, раздоры, клевету, сплетни, надменность и беспорядок." 
2Corinthians12:21 Боюсь, что когда я снова буду у вас, Аллах унизит меня перед вами, и мне придётся оплакивать многих, кто согрешил прежде, но так и не раскаялся в своей нечистоте, разврате и распутстве, в которых были повинны." 
2Corinthians13:1 Я прихожу к вам в третий раз. Помните, что «любое обвинение должно подтверждаться показаниями двух или трёх свидетелей»." 
2Corinthians13:2 Я уже предупреждал вас, когда был у вас во второй раз, и сейчас, находясь вдали, я повторяю это всем, кто согрешил прежде, да и всем остальным: в этот раз я жалеть вас не буду." 
2Corinthians13:3 Вы хотите видеть доказательство того, что через меня говорит аль-Масих? Его сила не ослабла, и Он проявляет её среди вас!" 
2Corinthians13:4 И хотя аль-Масих был распят в слабости, но Он жив могуществом Аллаха! И мы, находясь в единении с Ним, также слабы, но будем жить с Ним могуществом Аллаха, чтобы служить вам." 
2Corinthians13:5 Проверяйте себя, в вере ли вы; испытывайте себя. Неужели вы не знаете, что в вас живёт Иса аль-Масих? Если, конечно, вы выдержали это испытание." 
2Corinthians13:6 А что касается нас, то, я надеюсь, вы увидите, что мы испытание выдержали." 
2Corinthians13:7 Мы молимся Аллаху о том, чтобы вы не сделали зла. Не ради того, чтобы нам выглядеть выдержавшими испытание, а ради того, чтобы вы поступали по правде, пусть даже мы и не будем казаться выдержавшими." 
2Corinthians13:8 Мы не можем делать ничего вопреки истине, а только ради истины." 
2Corinthians13:9 Мы даже рады быть слабыми, если вы будете действительно сильны, и мы молимся о том, чтобы вы шли к исправлению." 
2Corinthians13:10 Находясь сейчас не с вами, я пишу вам для того, чтобы, когда я буду у вас, мне не пришлось бы проявлять строгости. Повелитель дал мне власть не для того, чтобы разрушать, а для того, чтобы созидать." 
2Corinthians13:11 И в заключение, братья, хочу сказать: радуйтесь, стремитесь к исправлению, ободряйте друг друга, пусть среди вас будет единство, живите в мире, и Аллах, источник любви и мира, будет с вами." 
2Corinthians13:12 Приветствуйте друг друга святым поцелуем. Вас приветствует весь святой народ Аллаха. 
2Corinthians13:13 Пусть со всеми вами будет благодать Повелителя Исы аль-Масиха, любовь Аллаха и общение Святого Духа." 
Galatians1:1 От Паула, посланника аль-Масиха, избранного не людьми и не через посредничество человека, а Исой аль-Масихом и Небесным Отцом, воскресившим Ису из мёртвых," 
Galatians1:2 и от всех братьев, находящихся со мной, — общинам верующих Галатии." 
Galatians1:3 Благодать и мир вам от Аллаха, нашего Небесного Отца, и от Повелителя Исы аль-Масиха," 
Galatians1:4 Который по воле нашего Небесного Отца отдал Себя Самого за наши грехи, чтобы избавить нас от этого мира зла." 
Galatians1:5 Ему пусть будет слава вовеки, аминь!" 
Galatians1:6 Меня удивляет то, что вы ради какой-то иной Радостной Вести так быстро оставили Аллаха, Который призвал вас благодатью аль-Масиха." 
Galatians1:7 Но иной Радостной Вести не существует, а просто есть люди, которые смущают вас, желая исказить Радостную Весть об аль-Масихе!" 
Galatians1:8 Но если бы даже мы сами или ангел с неба стали возвещать вам не ту Радостную Весть, что мы возвещали вам сначала, то пусть такие вестники будут навеки прокляты!" 
Galatians1:9 И ещё раз повторяю: мы уже говорили об этом, и вы знаете, что если кто-либо будет возвещать вам что-то противное той Радостной Вести, которую вы приняли, то пусть они будут навеки прокляты!" 
Galatians1:10 Чьё одобрение мне нужно: людей или Аллаха? Может, вы думаете, что я пытаюсь угодить людям? Если бы я к этому стремился, то я не был бы рабом аль-Масиха." 
Galatians1:11 Братья, я хочу, чтобы вы знали, что Радостная Весть, которую я вам возвещал, не является чем-то человеческим." 
Galatians1:12 Я не был научен ей людьми и не получил её от людей, но я получил её через откровение Исы аль-Масиха." 
Galatians1:13 Вы слышали о моём прежнем образе жизни в иудаизме. Я изо всех сил гнал святой народ Аллаха и пытался уничтожить его. 
Galatians1:14 В иудаизме я преуспевал больше многих моих сверстников. Я был исключительно ревностен, защищая традиции наших предков." 
Galatians1:15 Но когда Всевышний, избравший меня ещё до моего рождения и призвавший меня Своей благодатью, захотел" 
Galatians1:16 открыть мне Своего (вечного) Сына, чтобы я возвещал Радостную Весть о Нём язычникам, я ни с кем из людей не советовался." 
Galatians1:17 Я не ходил в Иерусалим, чтобы встретиться с посланниками аль-Масиха, призванными до меня, а сразу же пошёл в Аравию и затем возвратился в Дамаск." 
Galatians1:18 Потом, через три года, я посетил Иерусалим, познакомился с Кифой и пробыл у него пятнадцать дней." 
Galatians1:19 Я не видел больше никого из посланников аль-Масиха, кроме Якуба, брата нашего Повелителя Исы." 
Galatians1:20 Заверяю вас перед Аллахом в том, что всё, что я пишу вам, это не ложь." 
Galatians1:21 Потом я пошёл в Сирию и Киликию," 
Galatians1:22 а общины верующих в Ису аль-Масиха в Иудее меня лично тогда ещё не знали. 
Galatians1:23 До них лишь доходили слухи о том, что тот, кто раньше преследовал их, сейчас возвещает веру, которую он сам когда-то хотел истребить." 
Galatians1:24 И они прославляли Аллаха за меня. 
Galatians2:1 Четырнадцать лет спустя я опять побывал в Иерусалиме, на этот раз с Варнавой. Мы взяли с собой и Тита." 
Galatians2:2 Было откровение, что я должен пойти туда, и я изложил лидерам той общины верующих содержание Радостной Вести, которую я возвещаю среди язычников. Я сделал это в личной беседе с теми, кто считался главным среди верующих, чтобы проверить, не напрасно ли я трудился и тружусь." 
Galatians2:3 Однако они не потребовали даже, чтобы Тит, бывший греком, был обрезан!" 
Galatians2:4 А вопрос этот был поднят лжебратьями, которые скрытно проникли в нашу среду, желая лишить нас той свободы, которую мы получили в Исе аль-Масихе, и опять поработить нас." 
Galatians2:5 Но мы ни в чём не поддались им ни на минуту, чтобы у вас сохранилась истина Радостной Вести." 
Galatians2:6 И те, за кем признавался наибольший авторитет в иерусалимской общине верующих (лично для меня их высокое положение ничего не значило, потому что Аллах судит о человеке не взирая на лица), ничего не потребовали сверх той Радостной Вести, которую я возвещал." 
Galatians2:7 Наоборот, они были убеждены в том, что мне было доверено возвещать Радостную Весть необрезанным точно так же, как Петиру — обрезанным." 
Galatians2:8 Ведь Аллах, Который действовал через Петира в его служении посланника аль-Масиха для обрезанных, действовал и через меня в служении для язычников." 
Galatians2:9 Якуб, Кифа и Иохан — те, кого считают столпами среди верующих, подали мне и Варнаве руку общения в знак того, что они признают данное мне по благодати служение и соглашаются с тем, что нам следует идти к язычникам, а им — к обрезанным." 
Galatians2:10 Они лишь попросили о том, чтобы мы не забывали о помощи бедным, что я и исполняю с большим усердием." 
Galatians2:11 Когда же Кифа пришёл в Антиохию, я высказал ему всё прямо в лицо, потому что он был виноват." 
Galatians2:12 Раньше он ел вместе с верующими из язычников, но когда пришли некоторые люди из общины Якуба, он стал устраняться и перестал общаться с бывшими язычниками из страха перед теми, кто был обрезан." 
Galatians2:13 Так же лицемерно, как он, начали поступать и другие иудеи, так что их лицемерие сбило с правильного пути даже Варнаву." 
Galatians2:14 Когда я увидел, что они поступают не в согласии с истиной Радостной Вести, я сказал Кифе в присутствии всех: «Ты иудей, но живёшь как язычник, а не как иудей. Зачем же ты заставляешь язычников следовать иудейским традициям?»" 
Galatians2:15 Мы, иудеи по рождению, а не «грешные язычники»," 
Galatians2:16 знаем, что человек получает оправдание не соблюдением Закона, а верой в Ису аль-Масиха. Поэтому и мы поверили в Ису аль-Масиха, чтобы и нам быть оправданными верой в Него, а не соблюдением Закона. Соблюдением же Закона не оправдается никто." 
Galatians2:17 И если мы, ища оправдания через аль-Масиха, оказываемся такими же грешниками, как и язычники, значит ли это, что аль-Масих распространяет грех? Ни в коем случае!" 
Galatians2:18 Ведь если я вновь пытаюсь оправдаться через соблюдение Закона, что некогда сам же и отверг, то этим я показываю, что я нарушитель Закона." 
Galatians2:19 Закон приговорил меня к смерти, и, умерев, я освободился от власти Закона, чтобы жить для Аллаха! Я был распят с аль-Масихом," 
Galatians2:20 и уже не я, но аль-Масих живёт во мне. Моя жизнь в этом теле — это жизнь верой в (вечного) Сына Всевышнего, полюбившего меня и отдавшего Себя за меня." 
Galatians2:21 Я не отвергаю благодать Аллаха. А если бы оправдание можно было получить через соблюдение Закона, то это значило бы, что аль-Масих умер напрасно!" 
Galatians3:1 Глупые галаты! Вас словно кто-то сглазил, вас, которым ясно было представлено значение жертвенной смерти на кресте Исы аль-Масиха." 
Galatians3:2 Ответьте мне на один вопрос: вы получили Духа благодаря соблюдению Закона или же по вере в Радостную Весть, которую вы услышали?" 
Galatians3:3 Неужели вы так глупы? Вы начали Духом, а сейчас вы хотите достичь цели человеческими усилиями?" 
Galatians3:4 Неужели всё, через что вы прошли, было напрасно? Не может быть, чтобы всё это было напрасным!" 
Galatians3:5 Разве Аллах даёт вам Духа и совершает среди вас чудеса потому, что вы соблюдаете Закон, или же потому, что вы поверили Его Вести, которую вы услышали?" 
Galatians3:6 Вспомните пророка Ибрахима, он «поверил Аллаху, и это было засчитано ему в праведность»." 
Galatians3:7 Так поймите же, что те, кто верит, — сыны Ибрахима!" 
Galatians3:8 В Писании было предсказано, что Аллах будет оправдывать людей из всех народов по их вере, и уже тогда была возвещена Радостная Весть, когда было сказано Ибрахиму: «Через тебя получат благословение все народы»." 
Galatians3:9 Поэтому те, кто верит, получают благословение вместе с Ибрахимом, который поверил Аллаху." 
Galatians3:10 Все, кто полагается на соблюдение Закона, находятся под проклятием. Ведь написано: «Проклят каждый, кто не исполняет постоянно всего, что записано в книге Закона»." 
Galatians3:11 Ясно ведь, что никто не получает оправдания перед Аллахом исполнением Закона, потому что «праведный верой жив будет»." 
Galatians3:12 Оправдание через исполнение Закона не основано на вере, потому что написано: «Тот, кто исполняет все эти повеления, будет жив благодаря им»." 
Galatians3:13 Так вот, аль-Масих искупил нас от проклятия Закона. Он сам понёс проклятие вместо нас (как об этом и сказано: «Проклят каждый, кто повешен на дереве»)," 
Galatians3:14 чтобы все народы могли получить через Ису аль-Масиха благословение, данное Ибрахиму, и чтобы мы получили обещанного Духа по вере." 
Galatians3:15 Братья, возьмём пример из повседневной жизни, ведь даже завещание человека, которое должным образом утверждено, никто не вправе изменять или дополнять." 
Galatians3:16 Точно так же и с обещанием, данным Ибрахиму и его потомку. Заметьте, что в Писании не сказано «его потомкам», а «его потомку», то есть имеется в виду один его потомок — аль-Масих." 
Galatians3:17 Я хочу сказать, что Закон, данный четыреста тридцать лет спустя, не мог отменить священное соглашение с Ибрахимом, установленное Аллахом прежде, и, тем самым, сделать недействительным данное Ибрахиму обещание." 
Galatians3:18 Если бы наследство зависело от соблюдения Закона, то оно не могло бы основываться на обещании, но Аллах, в Своей благодати, дал его Ибрахиму по обещанию!" 
Galatians3:19 В чём же тогда назначение Закона? Закон был дан позже из-за людских грехов и действовал до тех пор, пока не пришёл Потомок, к Которому относится обещание. Закон был дан через ангелов, рукой посредника." 
Galatians3:20 Нет нужды в посреднике, если кто-то действует один, а Аллах действовал один, когда дал обещание." 
Galatians3:21 Так что же, Закон противоречит обещаниям Аллаха? Ни в коем случае! Если бы Аллах дал нам Закон, который был бы в силах давать истинную жизнь, то оправдание действительно зависело бы от соблюдения Закона." 
Galatians3:22 Но Писание говорит, что весь мир всё ещё находится в рабстве греха, а значит, обещанное может быть дано только по вере в Ису аль-Масиха и лишь тем, кто верит." 
Galatians3:23 Пока не пришла вера, мы были узниками, охраняемыми Законом, до того времени, когда эта вера будет нам открыта." 
Galatians3:24 Итак, Закон был нашим воспитателем до прихода аль-Масиха, чтобы, когда Он придёт, получить оправдание по вере." 
Galatians3:25 Но вера уже пришла, и мы больше не находимся под опекой воспитателя." 
Galatians3:26 Благодаря вере в Ису аль-Масиха все вы стали сынами Всевышнего. 
Galatians3:27 Ведь все, кто, поверив в аль-Масиха, прошёл обряд погружения в воду, «облеклись» в характер аль-Масиха." 
Galatians3:28 Нет больше ни иудея, ни грека, ни раба, ни свободного, ни мужчины и ни женщины, вы все одно в единении с Исой аль-Масихом!" 
Galatians3:29 А если вы принадлежите аль-Масиху, то тогда вы и являетесь потомством Ибрахима и наследниками обещания Аллаха." 
Galatians4:1 Я имею в виду, что пока наследник ещё ребёнок, он в своих правах ничем не отличается от раба, хотя на самом деле ему принадлежит всё имение." 
Galatians4:2 Но в детстве у него есть воспитатели и опекуны, которым он подчиняется до определённого времени, установленного его отцом." 
Galatians4:3 Так и мы, пока были «детьми», находились в рабстве у духовных сил этого мира." 
Galatians4:4 Но когда пришло назначенное время, Всевышний послал Своего (вечного) Сына, рождённого от женщины, подвластного Закону," 
Galatians4:5 чтобы искупить находящихся под Законом и чтобы мы стали полноправными сынами. 
Galatians4:6 А поскольку вы — сыны Всевышнего, то Всевышний поселил в ваши сердца Духа Своего Сына, Духа, Который взывает к Всевышнему: «Дорогой Отец!»" 
Galatians4:7 Так что ты уже не раб, а сын. А если сын, то Всевышний сделал тебя и наследником." 
Galatians4:8 Когда вы ещё не знали Аллаха, вы были рабами «богов», которые вовсе не боги." 
Galatians4:9 Но сейчас вы знаете Аллаха и, что ещё важнее, Аллах знает вас. Так как же вы могли опять вернуться к этим слабым, ничтожным духовным силам, в рабство к которым вы желаете отдаться?" 
Galatians4:10 Вы даже чтите определённые дни, месяцы, времена и годы иудейского календаря!" 
Galatians4:11 Боюсь, что все мои труды ради вас были напрасны." 
Galatians4:12 Братья, умоляю вас, будьте как я, потому что и я стал таким, какими вы были, — свободными от Закона. Вы никогда не причиняли мне никакого зла." 
Galatians4:13 Вы же знаете, что в первый раз я смог остаться у вас и возвещать Радостную Весть из-за болезни." 
Galatians4:14 И хотя моё физическое состояние было испытанием и для вас, вы не пренебрегали тогда мной и не унизили меня. Вы приняли меня словно ангела от Аллаха или даже как бы Самого Ису аль-Масиха!" 
Galatians4:15 Вы были так счастливы! Что же с вами случилось? Говорю вам, вы бы даже вырвали свои глаза и отдали их мне, чтобы помочь, если бы это было возможно." 
Galatians4:16 Так неужели я стал вашим врагом оттого, что говорю вам истину?" 
Galatians4:17 Я знаю, что эти люди ревниво стараются перетянуть вас на свою сторону, но к добру это не приведёт. Они лишь хотят оторвать вас от нас, чтобы вы стали их ревностными приверженцами." 
Galatians4:18 Хорошо всегда быть ревностным в достижении хорошей цели, а не только когда я бываю у вас." 
Galatians4:19 Дети мои, я вновь в муках «рождаю» вас, пока не отразится в вас характер аль-Масиха." 
Galatians4:20 Как бы мне хотелось сейчас быть среди вас и говорить с вами совсем в другом тоне, потому что меня удивляет то, что я о вас слышу." 
Galatians4:21 Скажите мне, вы, желающие быть под Законом, разве вы не понимаете, что говорит Закон?" 
Galatians4:22 Ведь написано, что у Ибрахима было двое сыновей: один родился от рабыни, а другой — от свободной женщины." 
Galatians4:23 Сын рабыни родился по человеческой инициативе, а сын свободной родился согласно обещанию Аллаха." 
Galatians4:24 Здесь содержится иносказание: две женщины символизируют два священных соглашения. Одно было заключено на горе Синай, и его символ — Хаджар, рождающая детей в рабство Закона." 
Galatians4:25 Хаджар — это гора Синай в Аравии, а также это современный Иерусалим, потому что Иерусалим и все его дети в рабстве." 
Galatians4:26 Но небесный Иерусалим свободен, и он является нашей с вами матерью." 
Galatians4:27 Ведь написано: «Возвеселись, бесплодная, никогда не рожавшая детей! Воскликни и ликуй, никогда не испытывавшая родовых мук, потому что у покинутой женщины будет гораздо больше детей, чем у той, что имеет мужа!»" 
Galatians4:28 Вы же, братья, как и Исхак, — дети обещания." 
Galatians4:29 Тогда сын, рождённый обыкновенным образом, преследовал сына, рождённого по силе Духа. То же происходит и сейчас." 
Galatians4:30 Но что говорит об этом Писание? Оно говорит: «Прогони рабыню и её сына, потому что сын рабыни не разделит наследства с сыном свободной»." 
Galatians4:31 Итак, братья, мы дети не рабыни, мы дети свободной!" 
Galatians5:1 Аль-Масих освободил нас, чтобы мы были свободными. Поэтому стойте твёрдо и не впрягайтесь вновь в ярмо Закона." 
Galatians5:2 Слушайте, что я, Паул, вам говорю. Если вы соглашаетесь пойти под власть Закона, приняв обряд обрезания, значит, аль-Масих не принесёт вам никакой пользы." 
Galatians5:3 Ещё раз говорю вам, что каждый, кто согласится быть обрезанным, должен исполнять и весь Закон." 
Galatians5:4 Если вы пытаетесь получить оправдание исполнением Закона, то вы уже не с аль-Масихом, вы отпали от благодати." 
Galatians5:5 Но мы с уверенностью от Духа ожидаем оправдания перед Аллахом через веру в аль-Масиха. 
Galatians5:6 В единении с Исой аль-Масихом не имеет значения ни обрезание, ни необрезание, и единственное, что решает всё, — это вера, которая действует через любовь." 
Galatians5:7 Вы начали забег хорошо, так кто же помешал вам быть послушными истине?" 
Galatians5:8 Подбил вас на это безусловно не Тот, Кто призвал вас." 
Galatians5:9 Помните, что немного дрожжей могут заквасить всё тесто." 
Galatians5:10 Наша с вами жизнь в единении с Повелителем вселяет в меня уверенность, что вы не будете думать по-другому, и тот, кто ввёл вас в заблуждение, понесёт своё наказание, кто бы он ни был." 
Galatians5:11 Братья, если бы я проповедовал необходимость обрезания, то за что было бы меня преследовать? И если бы я больше не возвещал спасение через жертву аль-Масиха на кресте, то никто бы не был обозлён." 
Galatians5:12 Пусть лучше те, кто ввёл вас в заблуждение, будут не только обрезаны, но более того, отрежут себе всё." 
Galatians5:13 Братья мои, вы призваны к свободе, так не злоупотребляйте же этой свободой и не идите на поводу вашей греховной природы, а, наоборот, служите друг другу с любовью." 
Galatians5:14 Ведь вся суть Закона заключена в одном повелении: «Люби ближнего твоего, как самого себя»." 
Galatians5:15 А если вы продолжаете грызть и поедать друг друга, то смотрите, как бы вам вообще друг друга не истребить!" 
Galatians5:16 А я говорю: живите по Духу, и тогда вы не будете идти на поводу желаний вашей греховной природы." 
Galatians5:17 Потому что греховная природа желает того, что противоречит желанию Духа, а Дух желает того, что противоречит желаниям греховной природы. Они постоянно выступают друг против друга, и в итоге вы не делаете того, что хотели бы делать." 
Galatians5:18 Но если вами руководит Дух, то вы уже не под Законом." 
Galatians5:19 Дела греховной природы известны: это разврат, нечистота, распутство," 
Galatians5:20 идолопоклонство, колдовство, вражда, споры, ревность, ярость, честолюбие, раздоры и разделения," 
Galatians5:21 зависть, пьянство, оргии и тому подобное. Ещё раз предупреждаю вас: те, кто этим занимается, не наследуют Царства Аллаха." 
Galatians5:22 Плод же Духа в нашей жизни — это любовь, радость, мир, долготерпение, великодушие, доброта, верность," 
Galatians5:23 кротость, умение владеть собой. Против таких людей Закон ничего не имеет." 
Galatians5:24 Те, кто принадлежит Исе аль-Масиху, распяли свою греховную природу вместе с её страстями и нечистыми желаниями." 
Galatians5:25 Если Дух дал нам жизнь, так давайте же будем и поступать по Духу." 
Galatians5:26 Не будем тщеславны, поступая друг с другом вызывающе и завидуя друг другу." 
Galatians6:1 Братья, если кто-то уличён в грехе, то вы, будучи людьми духовными, помогите этому человеку, но делайте это с кротостью. Однако смотри, чтобы и тебе не поддаться искушению." 
Galatians6:2 Помогайте друг другу в трудностях, тем самым вы исполните Закон аль-Масиха." 
Galatians6:3 Если кто-либо мнит о себе больше, чем есть на самом деле, он тем самым лишь обманывает себя." 
Galatians6:4 Пусть каждый трезво судит о своих делах, тогда он сможет радоваться сделанному, не сравнивая себя с другими," 
Galatians6:5 потому что каждый отвечает за свои дела. 
Galatians6:6 Тот, кого наставляют словом, пусть делится всяким добром с тем, кто наставляет его." 
Galatians6:7 Не поддавайтесь заблуждению: никому не удастся провести Аллаха. Человек пожнёт то, что он посеял." 
Galatians6:8 Тот, кто сеет ради угождения своей греховной природе, пожнёт от этой природы гибель. А тот, кто сеет для угождения Духу, от Духа пожнёт вечную жизнь." 
Galatians6:9 Не уставайте делать добро. Если мы не прекратим делать добро, то настанет время, когда мы соберём и жатву с посеянного." 
Galatians6:10 Поэтому, пока это возможно, будем делать добро всем, особенно своим по вере." 
Galatians6:11  
Galatians6:12  
Galatians6:13  
Galatians6:14  
Galatians6:15  
Galatians6:16  
Galatians6:17  
Galatians6:18  
Ephesians1:1 От Паула, посланника Исы аль-Масиха, избранного по воле Аллаха. Святому народу Аллаха в Эфесе, верным последователям Исы аль-Масиха." 
Ephesians1:2 Благодать и мир вам от Аллаха, нашего Небесного Отца, и от Повелителя Исы аль-Масиха." 
Ephesians1:3 Хвала Богу и Отцу Повелителя нашего Исы аль-Масиха! Он благословил нас, объединившихся с аль-Масихом, всеми духовными благословениями небес." 
Ephesians1:4 Ведь Он избрал нас ещё до создания мира, чтобы нам, посредством нашего единения с аль-Масихом, быть святыми и непорочными перед Ним. Он по Своей любви," 
Ephesians1:5 по Своему доброму желанию и воле предопределил нам через Ису аль-Масиха стать усыновлёнными Им детьми. 
Ephesians1:6 В этом проявлена вся слава Его благодати, которую Он дал нам в аль-Масихе, возлюбленном Им." 
Ephesians1:7 В единении с Ним мы получили искупление Его кровью и прощение грехов по безграничной благодати Аллаха," 
Ephesians1:8 которой Он щедро наделил нас. Со всякой мудростью и знанием 
Ephesians1:9 Он открыл нам тайну Своей воли. Он сделал это по Своему доброму желанию, изначально воплощённому в аль-Масихе," 
Ephesians1:10 чтобы в определённое время объединить всё на небесах и на земле под властью аль-Масиха. 
Ephesians1:11 В единении с Ним мы стали наследниками, как это и было предопределено замыслом Аллаха, совершающего всё согласно Своей воле и Своим целям," 
Ephesians1:12 чтобы мы, первыми возложившие надежду на аль-Масиха, послужили к восхвалению прославленного Бога." 
Ephesians1:13 Также и вы, услышав слово истины — Радостную Весть, несущую вам спасение, — и поверив в аль-Масиха, были отмечены печатью Аллаха — обещанным Святым Духом," 
Ephesians1:14 Который является залогом нашего будущего наследия и искупления тех, кто принадлежит Ему, для похвалы прославленного Бога." 
Ephesians1:15 Поэтому и я, услышав о вашей вере в Повелителя Ису и о вашей любви ко всему святому народу Аллаха," 
Ephesians1:16 не перестаю благодарить за вас Аллаха, вспоминая вас в своих молитвах." 
Ephesians1:17 Я молюсь, чтобы Бог нашего Повелителя Исы аль-Масиха, прославленный Небесный Отец, дал вам Духа мудрости и откровения, чтобы вы лучше познали Его." 
Ephesians1:18 Я молюсь и о том, чтобы Аллах просветил ваши сердца, и вы увидели, что представляет собой та надежда, к которой Он вас призвал, сколь велико богатство славы, которую получит в наследство святой народ Аллаха," 
Ephesians1:19 и каково безмерное величие Его могущества в нас, верующих под действием Его безграничной силы." 
Ephesians1:20 Этой же силой Аллах произвёл действие и в аль-Масихе, когда воскресил Его из мёртвых и посадил по правую руку от Себя на небесах," 
Ephesians1:21 выше всяких начальств, властей, сил и господств и выше всякого звания, упоминаемого не только в этом веке, но и в будущем." 
Ephesians1:22 Аллах всё покорил под ноги аль-Масиха, поставил Его, владыку всего, главой вселенской общины Его последователей." 
Ephesians1:23 Они вместе являются Его телом, полнотой аль-Масиха, Который наполняет Собой всё и вся." 
Ephesians2:1 Вы были духовно мертвы из-за ваших преступлений и грехов," 
Ephesians2:2 в которых пребывали, когда жили по обычаям этого мира, по велениям Шайтана, властителя злых сил, обитающих в воздухе, — духа, действующего ныне в тех, кто непослушен Аллаху." 
Ephesians2:3 Мы все когда-то были такими и поступали по своим природным желаниям, следуя своей похоти. Нас, как и всех остальных, ожидал гнев Аллаха." 
Ephesians2:4 Но Аллах, богатый милостью, проявил такую огромную любовь к нам," 
Ephesians2:5 что нас, духовно мёртвых из-за наших преступлений, оживил вместе с аль-Масихом. Вы спасены по благодати." 
Ephesians2:6 И Аллах воскресил нас вместе с аль-Масихом и посадил нас, объединившихся с Исой аль-Масихом, в небесах." 
Ephesians2:7 Тем самым Он хотел показать в грядущих веках безмерное богатство Своей благодати, проявленное к нам через Ису аль-Масиха." 
Ephesians2:8 Потому что вы спасены по благодати через веру, и это не ваша заслуга — это дар Аллаха." 
Ephesians2:9 Не за дела, чтобы никто этим не хвалился." 
Ephesians2:10 Мы теперь новое творение Аллаха, созданы, через единение с Исой аль-Масихом, для совершения добрых дел, которые Аллах предназначил нам совершать." 
Ephesians2:11 Помните поэтому, что вы по рождению язычники, которых так называемые «обрезанные» (прошедшие этот обряд, совершаемый руками человеческими и только на теле) называли «необрезанными»." 
Ephesians2:12 Вы были в то время без аль-Масиха и не принадлежали к народу Всевышнего, Исраилу. Священные соглашения, в которых были заключены обещания Аллаха, на вас не распространялись, вы жили в этом мире без надежды и без Аллаха." 
Ephesians2:13 Но сейчас — в вашем единении с Исой аль-Масихом — вы, бывшие когда-то далеко, кровью аль-Масиха, пролитой за нас, стали близки." 
Ephesians2:14 Он Сам примирил нас, иудеев, и вас, представителей других народов, и сделал из двух одно, разрушив стоявшую между нами стену, то есть разделявшую нас вражду." 
Ephesians2:15 Он упразднил Закон с его повелениями и правилами с целью создать в единении с Ним из двух один новый народ, установить мир," 
Ephesians2:16 и обоих, как один народ, примирить с Аллахом через Его искупительную смерть на кресте, уничтожив Собою вражду." 
Ephesians2:17 Он пришёл и принёс Радостную Весть о мире вам, бывшим далеко от Него, и тем, кто был близок к Нему," 
Ephesians2:18 поэтому через Него мы, и иудеи, и другие народы, в одном Духе получили доступ к Небесному Отцу." 
Ephesians2:19 Поэтому вы уже не чужие и не инородцы; вы сограждане святому народу Аллаха и члены Его семьи. 
Ephesians2:20 Вы воздвигнуты на основании, которым являются посланники аль-Масиха и пророки, а его краеугольный камень — Сам Иса аль-Масих." 
Ephesians2:21 На Нём крепится всё здание, поднимающееся всё выше и выше и становящееся святым храмом, посвящённым Повелителю." 
Ephesians2:22 В единении с Ним и вы созидаетесь вместе, чтобы стать жилищем, в котором живёт Аллах Духом Своим." 
Ephesians3:1 Вот почему я, Паул, нахожусь в заключении за Ису аль-Масиха, ради вас, язычников." 
Ephesians3:2 Вы, конечно же, слышали о том, что Аллах возложил на меня ответственность передать вам Его благодать." 
Ephesians3:3 Он открыл мне тайный план, о котором я вам уже вкратце писал." 
Ephesians3:4 Прочитав это, вы также сможете постичь то, что я знаю о тайне аль-Масиха," 
Ephesians3:5 которая не была открыта прежним поколениям людей, но теперь Дух открыл её святым посланникам Аллаха и пророкам." 
Ephesians3:6 Тайна эта заключается в том, что через Радостную Весть язычники вместе с иудеями становятся наследниками благословений Аллаха и членами единого тела. Им также принадлежит обещание, данное всем тем, кто присоединяется к Исе аль-Масиху." 
Ephesians3:7 По благодати Аллаха, данной мне благодаря действию Его силы, я стал служителем этой Радостной Вести." 
Ephesians3:8 Я — самый незначительный из всего святого народа Аллаха, но мне была дана эта привилегия: возвещать язычникам Радостную Весть о неизмеримом богатстве аль-Масиха." 
Ephesians3:9 Мне было доверено просветить всех относительно этого плана, который был от самого начала скрыт Аллахом, сотворившим всё." 
Ephesians3:10 Согласно ему многообразная мудрость Аллаха должна теперь открыться начальствам и властям на небесах через вселенскую общину последователей аль-Масиха. 
Ephesians3:11 Это Его вечный замысел, который Он осуществил в Исе аль-Масихе, нашем Повелителе." 
Ephesians3:12 В единении с аль-Масихом и по вере в Него мы можем свободно и уверенно приходить к Аллаху. 
Ephesians3:13 Поэтому я прошу вас не отчаиваться из-за моих страданий ради вас, потому что они служат к вашей славе." 
Ephesians3:14 Ради этого я и стою на коленях в молитве перед Небесным Отцом," 
Ephesians3:15 от Которого каждый род на небесах и на земле получил жизнь. 
Ephesians3:16 Я молюсь, чтобы по богатству Своей славы Он Духом Своим наделил вас внутренней силой" 
Ephesians3:17 и чтобы через веру в ваши сердца вселился аль-Масих; 
Ephesians3:18 молюсь, чтобы вы, укоренённые и утверждённые в любви, вместе со всем святым народом Аллаха могли понять ширину, длину, высоту и глубину любви аль-Масиха" 
Ephesians3:19 и могли познать эту любовь, которая превыше человеческого разумения; молюсь, чтобы ваша жизнь преисполнилась всей полнотой Аллаха." 
Ephesians3:20 А Тому, Чья сила действует в нас, и Кто может сделать гораздо больше того, о чём мы просим или даже о чём помышляем," 
Ephesians3:21 да будет слава из поколения в поколение, навеки, через Ису аль-Масиха и через вселенскую общину Его последователей! Аминь." 
Ephesians4:1 Я, находящийся в заключении ради Повелителя, умоляю вас: раз вы призваны Аллахом, то живите достойно вашего призвания." 
Ephesians4:2 Будьте скромны и кротки, относитесь друг к другу с терпением и любовью." 
Ephesians4:3 Делайте всё возможное для того, чтобы скрепить своё духовное единство узами мира." 
Ephesians4:4 Дух один и тело аль-Масиха одно, так же, как и надежда, к которой вы были призваны, — одна." 
Ephesians4:5 Один Повелитель, одна вера, один обряд погружения в воду," 
Ephesians4:6 один Бог — Отец всех. Он стоит над всеми нами, действует через всех нас и живёт во всех нас." 
Ephesians4:7 Каждому же из нас были даны особые способности в соответствии с той мерой, которую определил для нас аль-Масих." 
Ephesians4:8 Поэтому и написано: «Он поднялся на высоту, ведя за Собой пленников, и дал дары людям»." 
Ephesians4:9 «Поднялся» означает не что иное, как то, что Он прежде спускался вниз, на землю." 
Ephesians4:10 Этот спустившийся и есть Тот Самый, Кто поднялся выше всех небес, чтобы наполнить Собой всю Вселенную." 
Ephesians4:11 И Он дал одним быть Его посланниками, другим — пророками, третьим — особую способность возвещать Радостную Весть, четвёртым — быть душепопечителями и учителями," 
Ephesians4:12 чтобы приготовить святой народ Аллаха к делу служения, для созидания тела аль-Масиха" 
Ephesians4:13 до тех пор, пока мы все не достигнем единства в вере и в познании (вечного) Сына Всевышнего, пока не достигнем духовной зрелости и пока не будем подобны аль-Масиху, в Котором полнота совершенства." 
Ephesians4:14 И тогда мы уже не будем малыми детьми, колеблемыми волнами и носимыми ветрами разных учений, которые делают нас жертвами хитрых обманщиков, вводящих людей в заблуждение." 
Ephesians4:15 Но говоря с любовью истину, мы будем возрастать, во всём уподобляясь аль-Масиху, Который является нашим главой" 
Ephesians4:16 и благодаря Которому всё тело соединено и скреплено всевозможными связями и все части его выполняют каждая свою функцию. При этом всё тело возрастает и созидается в любви. 
Ephesians4:17 Поэтому я заявляю и настаиваю ради Повелителя: перестаньте жить как язычники, чьи мысли пусты," 
Ephesians4:18 потому что их сознание помрачено. Они отчуждены от жизни, которую даёт Аллах, из-за их духовной слепоты, произошедшей по чёрствости их сердец." 
Ephesians4:19 Потеряв всякую чувствительность, они предаются разврату, с ненасытностью погрязая во всякой нечистоте." 
Ephesians4:20 Но вы не так узнали аль-Масиха. 
Ephesians4:21 Без сомнения, вы слышали о Нём, и, будучи Его последователями, вы были научены истине, поскольку истина заключена в Исе." 
Ephesians4:22 Вас учили тому, чтобы вы оставили прежний образ жизни, свойственный вашей старой природе, разлагающейся из-за своих обманчивых низменных желаний." 
Ephesians4:23 Обновите ваш образ мыслей," 
Ephesians4:24 «оденьтесь» в новую природу, созданную по образу Аллаха, — в истинную праведность и святость." 
Ephesians4:25 Пусть каждый из вас оставит ложь и говорит своим ближним правду, потому что все мы члены одного тела." 
Ephesians4:26 «Гневаясь, не грешите», пусть ваш гнев пройдёт прежде, чем зайдёт солнце;" 
Ephesians4:27 не давайте Иблису места в вашей жизни. 
Ephesians4:28 Кто крал, пусть больше не крадёт, а зарабатывает на жизнь своим трудом и делится с теми, кто в нужде." 
Ephesians4:29 Не произносите никаких дурных слов, говорите лишь полезное для назидания, чтобы это приносило пользу слушающим." 
Ephesians4:30 Не огорчайте Святого Духа Аллаха, Которым вы были запечатлены для дня искупления." 
Ephesians4:31 Избавьтесь от всякой горечи в душе, гнева, ярости, крика, злословия и всякого рода злобы." 
Ephesians4:32 Будьте добры друг к другу, проявляйте сострадание, прощайте друг друга, как и Аллах через аль-Масиха простил вас." 
Ephesians5:1 Подражайте Всевышнему, будучи Его любимыми детьми." 
Ephesians5:2 Живите в любви, как и аль-Масих нас полюбил и отдал Самого Себя за нас как жертвенное приношение Аллаху, в приятное благоухание." 
Ephesians5:3 Среди вас ни в коем случае не должно быть даже намёка на разврат, или другую нечистоту, или жадность — это не подобает святому народу Аллаха." 
Ephesians5:4 В вашей речи не должно быть никаких непристойностей, пустой болтовни или грязных шуток, лучше благодарите Аллаха." 
Ephesians5:5 Знайте, что ни предающийся разврату, ни порочный, ни алчный — а это то же самое, что идолопоклонник, — не получит наследства в Царстве аль-Масиха и Аллаха." 
Ephesians5:6 И пусть никто не вводит вас в заблуждение пустыми словами, потому что за всё вышесказанное гнев Аллаха обрушится на непокорных." 
Ephesians5:7 Не имейте ничего общего с такими людьми. 
Ephesians5:8 Когда-то вы были тьмой, но сейчас, в единении с Повелителем, вы стали светом. Живите как дети света." 
Ephesians5:9 А плод света — это всякая доброта, праведность и истина." 
Ephesians5:10 Старайтесь разузнать, что приятно Вечному Повелителю." 
Ephesians5:11 Не участвуйте в бесплодных делах тьмы, напротив, обличайте эти дела." 
Ephesians5:12 О том, чем такие люди занимаются втайне, даже стыдно говорить." 
Ephesians5:13 Но всё тайное при свете становится явным. 
Ephesians5:14 Свет делает всё видимым, поэтому и говорится: «Проснись, спящий! Воскресни из мёртвых! И аль-Масих осветит тебя»." 
Ephesians5:15 Смотрите, живите не как глупые, но как мудрые." 
Ephesians5:16 Дорожите временем, потому что в эти дни много зла." 
Ephesians5:17 Не будьте легкомысленны, а лучше старайтесь понять, в чём заключена воля Вечного Повелителя." 
Ephesians5:18 Не напивайтесь вином, это ведёт к распутству. Но лучше исполняйтесь Духом." 
Ephesians5:19 Наставляйте друг друга песнями из Забура, хвалебными и духовными песнопениями. Пойте и прославляйте Повелителя от всего сердца." 
Ephesians5:20 Всегда и за всё благодарите Небесного Отца во имя нашего Повелителя Исы аль-Масиха. 
Ephesians5:21 Подчиняйтесь друг другу из глубокого почтения к аль-Масиху. 
Ephesians5:22 Вы, жёны, подчиняйтесь вашим мужьям, как Повелителю Исе." 
Ephesians5:23 Ведь муж — глава своей жене, как и аль-Масих — глава и Спаситель Своего тела, вселенской общины Его последователей." 
Ephesians5:24 И как эта община подчиняется аль-Масиху, так и жёны должны во всём подчиняться своим мужьям." 
Ephesians5:25 А вы, мужья, любите ваших жён так, как и аль-Масих полюбил общину Своих последователей. Он Самого Себя отдал за неё," 
Ephesians5:26 чтобы сделать её непорочной, очистив её водным омовением через слово," 
Ephesians5:27 чтобы Ему поставить её перед Собой во всей её славе, как невесту, не имеющую пятна, или порока, или чего-то подобного, чтобы она была общиной святой и непорочной." 
Ephesians5:28 Точно так и мужья должны любить своих жён, любить, как своё собственное тело. Тот, кто любит свою жену, любит самого себя." 
Ephesians5:29 Ведь нет такого человека, кто бы ненавидел своё тело, но каждый питает своё тело и заботится о нём. Так и аль-Масих заботится об общине Своих последователей," 
Ephesians5:30 потому что мы — члены Его тела. 
Ephesians5:31 «Поэтому оставит человек отца и мать и соединится со своей женой, и двое станут одной плотью»." 
Ephesians5:32 В этих словах скрыта великая истина, и я говорю вам, что они относятся к взаимоотношениям аль-Масиха и вселенской общины Его последователей." 
Ephesians5:33 А что касается вас, пусть каждый муж любит свою жену, как самого себя, и жена пусть почитает своего мужа." 
Ephesians6:1 Дети, будьте послушны своим родителям как подобает последователям Повелителя, это ваш долг." 
Ephesians6:2 «Почитай отца и мать» — это первое повеление Аллаха с обещанием: 
Ephesians6:3 «Чтобы тебе жить благополучно и долго на земле». 
Ephesians6:4 Отцы, не раздражайте ваших детей, но воспитывайте их в учении и наставлении Повелителя." 
Ephesians6:5 Рабы, подчиняйтесь вашим земным хозяевам с почтением и страхом, от чистого сердца, как вы подчинялись бы и аль-Масиху." 
Ephesians6:6 Делайте это не напоказ, только ради того, чтобы заслужить их доброе отношение, но делайте это как рабы аль-Масиха, от души исполняющие волю Аллаха." 
Ephesians6:7 Служите со старанием, как вы служили бы Повелителю, а не людям." 
Ephesians6:8 Знайте, что Повелитель вознаградит каждое доброе дело, кто бы его ни сделал, раб или свободный." 
Ephesians6:9 И вы, хозяева, так же относитесь к своим рабам. Перестаньте им угрожать. Помните, что на небесах есть Повелитель — хозяин над ними и над вами, и Он никому не отдаёт предпочтения." 
Ephesians6:10 И в заключение хочу сказать: укрепляйтесь в единении с Повелителем Его мощью и силой. 
Ephesians6:11 Наденьте на себя всё вооружение, которое вам дал Всевышний, чтобы вы могли устоять перед происками Иблиса." 
Ephesians6:12 Потому что мы боремся не против людей из плоти и крови, а против начальств, против властей, против владык тьмы этого мира и против духов зла на небесах." 
Ephesians6:13 Поэтому возьмите всё вооружение Всевышнего, чтобы вы смогли противостать им в день, когда зло пойдёт в наступление, и, всё преодолев, выстоять." 
Ephesians6:14 Встаньте твёрдо, подвязавшись поясом истины, надев броню праведности" 
Ephesians6:15 и обув ноги в готовность возвещать Радостную Весть о мире. 
Ephesians6:16 А кроме всего, возьмите щит веры, которым вы сможете погасить горящие стрелы Иблиса." 
Ephesians6:17 Наденьте шлем спасения и возьмите меч от Духа — слово Аллаха. 
Ephesians6:18 Молитесь всякими молитвами и прошениями во всякое время в Духе, а для этого бодрствуйте и будьте постоянны в молитве за весь святой народ Аллаха." 
Ephesians6:19 Молитесь и обо мне, чтобы, когда я говорю, мне были даны нужные слова и чтобы я мог бесстрашно объяснять тайну Радостной Вести," 
Ephesians6:20 послом которой я являюсь, даже находясь в этих цепях. Молитесь о том, чтобы я смело возвещал её, как и должно." 
Ephesians6:21 А чтобы и вы были в курсе моих дел, вам всё расскажет Тихик, наш дорогой брат и верный служитель Повелителя." 
Ephesians6:22 Для этого я и посылаю его к вам, чтобы вы получили вести о нас и ободрились." 
Ephesians6:23 Пусть у вас, братья, будет мир, любовь и вера от Небесного Отца и Повелителя Исы аль-Масиха." 
Ephesians6:24 Благодать со всеми, кто неизменно любит нашего Повелителя Ису аль-Масиха." 
Philippians1:1 От Паула и Тиметея, рабов Исы аль-Масиха. Святому народу Аллаха в Филиппах — тем, кто пребывает в единении с Исой аль-Масихом, включая руководителей и их помощников." 
Philippians1:2 Благодать и мир вам от Аллаха, нашего Небесного Отца, и от Повелителя Исы аль-Масиха." 
Philippians1:3 Я всегда благодарю моего Бога за всех вас, постоянно вспоминая о вас в каждой моей молитве. Я молюсь с радостью," 
Philippians1:4  
Philippians1:5 потому что вы с первого дня и доныне содействуете распространению Радостной Вести. 
Philippians1:6 Я уверен, что Тот, Кто начал в вас это доброе дело, доведёт его до конца ко дню возвращения Исы аль-Масиха." 
Philippians1:7 Мне и подобает так думать о вас, потому что вы в моём сердце. Вы все разделяете со мной благодать Аллаха, как в узах моих, так и в защите и утверждении Радостной Вести." 
Philippians1:8 Аллах свидетель тому, как я люблю всех вас любовью Исы аль-Масиха." 
Philippians1:9 И я молюсь о том, чтобы ваша любовь возрастала, обогащалась знанием и всякой рассудительностью," 
Philippians1:10 чтобы вы могли определить, в чём заключается лучшее для вас, чтобы вы были чисты и беспорочны в день возвращения аль-Масиха" 
Philippians1:11 и принесли плод праведности, который появляется через Ису аль-Масиха для прославления Аллаха и хвалы Ему." 
Philippians1:12 Хочу, чтобы вы знали, братья, что всё, что произошло со мной, послужило успеху возвещения Радостной Вести." 
Philippians1:13 Сейчас всем императорским стражникам и всем прочим известно, что я нахожусь в заключении за аль-Масиха." 
Philippians1:14 Благодаря моему заключению, большинство братьев укрепились в вере в Повелителя и смелее, без всякого страха возвещают слово Аллаха." 
Philippians1:15 Правда и то, что некоторые возвещают аль-Масиха из-за зависти и соперничества, но другие возвещают из самых добрых побуждений." 
Philippians1:16 Они руководствуются любовью, понимая, что я помещён сюда, чтобы защищать Радостную Весть," 
Philippians1:17 тогда как первые возвещают аль-Масиха из эгоистичных побуждений, неискренне, желая доставить мне здесь, в заключении, больше трудностей." 
Philippians1:18 Ну что же? Ложные или искренние побуждения ими руководят, главное, что они говорят об аль-Масихе, и я рад этому. И я не перестану радоваться," 
Philippians1:19 зная, что благодаря вашим молитвам и с помощью Духа Исы аль-Масиха всё это в конце концов приведёт меня к избавлению." 
Philippians1:20 Я со всей силою желаю и надеюсь, что мне не придётся стыдиться за себя, но, как всегда, так и теперь, я буду твёрд и смел, чтобы аль-Масих прославился в моём теле, будь то через мою жизнь или смерть." 
Philippians1:21 Для меня жизнь — это аль-Масих, а смерть — приобретение." 
Philippians1:22 Если мне предстоит ещё жить в теле, то для меня это означает плодотворную работу. Но что мне лучше выбрать, я не знаю." 
Philippians1:23 Я стою на распутье: мне хочется уйти из этой жизни и быть с аль-Масихом, что лучше всего," 
Philippians1:24 но для вас лучше, чтобы я ещё жил." 
Philippians1:25 Я убеждён в этом и знаю, что буду жить и продолжать моё служение, чтобы возрастала ваша радость, чтобы вы продвинулись в вере" 
Philippians1:26 и чтобы, когда я вновь буду с вами, у вас было ещё больше поводов хвалиться тем, что Иса аль-Масих сделал через меня." 
Philippians1:27 Что бы ни случилось, живите достойно Радостной Вести аль-Масиха. Увижу я вас или же до меня дойдут только слухи о вас, я буду знать, что вы непоколебимы в своём единстве, что вы плечом к плечу стоите твёрдо за веру, основанную на Радостной Вести," 
Philippians1:28 и что вас не пугают противники. Это уже говорит им о том, что они погибнут, а вы будете спасены; и это от Аллаха." 
Philippians1:29 Вам было дано не только верить в аль-Масиха, но и страдать за Него." 
Philippians1:30 Вы встречаете те же трудности, какие я встречал раньше и какие, как вам известно, я переношу сейчас." 
Philippians2:1 Если единение с аль-Масихом даёт вам ободрение, если Его любовь утешает вас, если вы находитесь в общении с Духом и имеете милосердие и чувство сострадания," 
Philippians2:2 то дополните ещё мою радость: будьте едины в ваших мыслях, имейте одну и ту же любовь, проявляйте единодушие, будьте единомышленниками." 
Philippians2:3 Не делайте ничего из эгоистичных или же из тщеславных побуждений. Будьте скромны и считайте других выше себя. 
Philippians2:4 Руководствуйтесь не только своими интересами, но и интересами других." 
Philippians2:5 Ваш образ мыслей должен быть таким же, как и образ мыслей Исы аль-Масиха." 
Philippians2:6 Он, имея ту же природу, что и Всевышний, не захотел извлечь выгоды из Своего равенства с Ним," 
Philippians2:7 а, наоборот, унизил Себя, приняв природу раба; Он стал подобным людям. Став и по виду как человек," 
Philippians2:8 Он смирил Себя и был покорным даже до смерти, причём смерти на кресте!" 
Philippians2:9 Поэтому Аллах возвысил Его и дал Ему имя выше всех имён," 
Philippians2:10 чтобы перед именем Исы преклонились все колени на небесах, на земле и под землёй," 
Philippians2:11 и чтобы каждый язык признал во славу Небесного Отца, что Иса аль-Масих — Вечный Повелитель!" 
Philippians2:12 Мои любимые, вы всегда были послушны, не только когда я был с вами, но и гораздо более того сейчас, в моё отсутствие. Со страхом и трепетом перед Аллахом явите на деле плоды вашего спасения," 
Philippians2:13 потому что это Сам Аллах совершает в вас работу, пробуждая в вас и желание, и действия согласно Своей воле." 
Philippians2:14 Делайте всё без жалоб и споров," 
Philippians2:15 чтобы вам быть непорочными, чистыми и незапятнанными детьми Всевышнего среди этого развращённого и злого поколения. Вы сияете среди него, как звёзды на тёмном небе," 
Philippians2:16 возвещая слово жизни, и этим я буду хвалиться в день возвращения аль-Масиха, что я не напрасно пробежал свой забег и не напрасно трудился." 
Philippians2:17 И даже «проливаясь» как жертвенное возлияние, в дополнение к жертве — вашему верному служению Аллаху, я радуюсь вместе с вами." 
Philippians2:18 Радуйтесь и веселитесь и вы со мной! 
Philippians2:19 Повелитель Иса даёт мне надежду на то, что я скоро смогу послать к вам Тиметея, чтобы мне ободриться вестями от вас." 
Philippians2:20 У меня нет другого человека, который бы чувствовал такую же ответственность за вас, как Тиметей." 
Philippians2:21 Все остальные заботятся о своей выгоде, а не о том, что угодно Исе аль-Масиху." 
Philippians2:22 Вы знаете, что Тиметей проявил свои качества на деле, он возвещал Радостную Весть вместе со мной, как сын с отцом." 
Philippians2:23 И поэтому я надеюсь послать его к вам, как только буду знать, что будет дальше со мной." 
Philippians2:24 Повелитель Иса даёт мне уверенность в том, что я и сам скоро буду у вас." 
Philippians2:25 Сейчас же я считаю нужным послать к вам обратно Эпафродита, моего брата, соработника и соратника, вашего посланника и служителя в нуждах моих." 
Philippians2:26 Он хочет опять встретиться с вами, но его огорчает то, что до вас дошли слухи о его болезни." 
Philippians2:27 Да, он серьёзно болел и был почти при смерти, но Аллах его помиловал, и не только его, но и меня, чтобы не добавлять печали к моей печали." 
Philippians2:28 Поэтому я с ещё большим желанием посылаю его к вам, чтобы вы, увидев его, обрадовались, а у меня стало бы меньше печали." 
Philippians2:29 Примите его с радостью как брата по вере в Повелителя и уважайте таких людей, как он." 
Philippians2:30 Ведь он, рискуя своей жизнью, работал для аль-Масиха и оказывал мне помощь, которую вы не могли мне оказать." 
Philippians3:1 Наконец, братья, радуйтесь, будучи верующими в Повелителя! Мне не трудно писать об этом ещё и ещё раз, потому что для вас это будет надёжней." 
Philippians3:2 Берегитесь псов — людей, делающих зло, «членовредителей», требующих обрезания." 
Philippians3:3 Истинно обрезанные — это мы с вами, поклоняющиеся под руководством Духа Аллаха, хвалящиеся Исой аль-Масихом, а не полагающиеся на человеческие обряды," 
Philippians3:4 хотя я и могу полагаться на них. Если у кого-то и есть основания полагаться на обряды, то тем более у меня." 
Philippians3:5 Я был обрезан на восьмой день от рождения, происхожу из исраильского народа, из рода Вениамина. Я чистокровный еврей и по отношению к Закону — блюститель Закона." 
Philippians3:6 Я ревностно преследовал верующих в Ису аль-Масиха и с точки зрения законнической праведности — беспорочен. 
Philippians3:7 Но всё, что я считал приобретением тогда, сейчас ради аль-Масиха считаю потерей." 
Philippians3:8 И не только это, но и всё прочее я считаю потерей в сравнении с бесценным познанием моего Повелителя Исы аль-Масиха. Ради Него всё остальное в мире я стал почитать за навоз и отбросил всё это прочь ради приобретения аль-Масиха," 
Philippians3:9 ради того, чтобы быть с Ним не со своей уже праведностью от исполнения Закона, но с праведностью по вере в аль-Масиха, праведностью, приходящей от Аллаха через веру." 
Philippians3:10 Я хочу познать аль-Масиха и ту силу, что воскресила Его, я хочу разделить с Ним Его страдания и стать как Он в Его смерти." 
Philippians3:11 Тогда, надеюсь, я достигну и воскресения из мёртвых." 
Philippians3:12 Не то, чтобы я уже приобрёл это или уже стал совершенным, но я стремлюсь приобрести, потому что меня приобрёл Иса аль-Масих." 
Philippians3:13 Братья, я не считаю, что я уже достиг этого, а лишь забывая всё, что осталось позади, иду к тому, что впереди." 
Philippians3:14 Я стремительно бегу к финишу, чтобы получить небесную награду, к которой призвал нас Аллах через Ису аль-Масиха." 
Philippians3:15 Нам всем, духовно зрелым людям, следовало бы так смотреть на вещи. Если же вы в чём-то мыслите иначе, то и это Аллах вам откроет." 
Philippians3:16 Но давайте будем жить согласно тому, чего мы уже достигли." 
Philippians3:17 Подражайте мне, братья, и возьмите за образец тех, кто уже следует примеру, который вы имеете в нас." 
Philippians3:18 Потому что многие, о которых я вам говорил раньше и сейчас говорю со слезами на глазах, живут как враги искупительной смерти аль-Масиха на кресте." 
Philippians3:19 Их конец — погибель, их бог — это их желудок, и то, чем они хвалятся, позорит их; их мысли направлены на земное." 
Philippians3:20 Наша же Родина на небесах, и оттуда мы ожидаем Спасителя — Повелителя Ису аль-Масиха." 
Philippians3:21 Ему дана сила покорить Себе всё, и действием этой силы Он изменит наши униженные тела так, что они будут подобны Его прославленному телу." 
Philippians4:1 Итак, любимые и желанные мои братья, вы моя радость и мой венец, стойте твёрдо в вашей вере в Повелителя, любимые." 
Philippians4:2 Я умоляю Эводию и Синтихию прийти к согласию, как и подобает верующим в Повелителя." 
Philippians4:3 Я умоляю и тебя, мой верный соратник, помоги этим женщинам примириться, ведь они трудились ради Радостной Вести вместе со мной, Клементом и другими моими соработниками, чьи имена записаны в книге жизни." 
Philippians4:4 Всегда радуйтесь, будучи верующими в Повелителя Ису, и я ещё раз говорю вам: радуйтесь!" 
Philippians4:5 Пусть ваша кротость будет известна всем людям. Повелитель близко! 
Philippians4:6 Не заботьтесь ни о чём, но при любых обстоятельствах через молитву и прошение с благодарностью открывайте ваши просьбы Аллаху." 
Philippians4:7 Тогда мир Аллаха, превосходящий всякое понимание, сохранит ваши сердца и умы в единении с Исой аль-Масихом." 
Philippians4:8 И наконец, братья, размышляйте о том, что истинно, благородно, справедливо, чисто, что приятно и восхитительно, о том, в чём есть добродетель, и о том, что достойно похвалы, — пусть это занимает ваши мысли." 
Philippians4:9 Всё, чему вы от меня научились, что получили от меня, что вы слышали или что вы видели во мне, — всё это исполняйте. И Аллах, источник мира, будет с вами." 
Philippians4:10 Я искренне радуюсь, будучи верующим в Повелителя, тому, что вы вновь стали проявлять заботу обо мне. Конечно, вы заботились всегда, но у вас просто не было возможности показать это." 
Philippians4:11 Я говорю это не потому, что я нуждаюсь в чём-либо, ведь я научился быть довольным в любых обстоятельствах." 
Philippians4:12 Я знаю, что такое скудость и что такое изобилие. Мне пришлось пережить всякое, и я проник в тайну того, что значит быть сытым и терпеть голод, жить в достатке и быть в нужде." 
Philippians4:13 Я всё могу благодаря аль-Масиху, Который даёт мне силы." 
Philippians4:14 Впрочем, вы хорошо поступили, разделив со мной мои беды." 
Philippians4:15 Вы, филиппийцы, помните, как в начале моего служения по провозглашению Радостной Вести, когда я отправился из Македонии, ни одна община верующих не оказала мне финансовой помощи, кроме вас одних." 
Philippians4:16 Даже в Фессалоники вы неоднократно посылали мне эту помощь, когда я в ней нуждался." 
Philippians4:17 Я говорю это не для того, чтобы что-то получить от вас, но хочу, чтобы вы делали то, что будет служить к вашему же благу." 
Philippians4:18 Вы прислали мне через Эпафродита даже больше, чем мне необходимо, и у меня сейчас всё есть. Это — как ароматный запах, как жертва, угодная и приятная Аллаху." 
Philippians4:19 И Аллах, Который заботится обо мне, восполнит и все ваши нужды из Своих славных богатств через Ису аль-Масиха." 
Philippians4:20 Пусть Аллаху, нашему Небесному Отцу, будет слава вовеки! Аминь." 
Philippians4:21 Приветствуйте всех, кто через веру в Ису аль-Масиха стал частью народа Аллаха. Братья, которые находятся со мной, тоже передают вам привет." 
Philippians4:22 Вас приветствует весь святой народ Аллаха, а особенно те, кто служит при дворе императора." 
Philippians4:23 Пусть благодать Повелителя Исы аль-Масиха будет с вашим духом. Аминь. 
Colossians1:1 От Паула, посланника Исы аль-Масиха, избранного по воле Аллаха, и от брата Тиметея" 
Colossians1:2 святому народу Аллаха в Колоссах, верным братьям в аль-Масихе." 
Colossians1:3 Благодать и мир вам от Аллаха, нашего Небесного Отца. Мы всегда в молитвах благодарим за вас Всевышнего — Отца нашего Повелителя Исы аль-Масиха," 
Colossians1:4 потому что мы услышали о вашей вере в Ису аль-Масиха и о вашей любви ко всему святому народу Аллаха. 
Colossians1:5 Ваши вера и любовь порождены надеждой на то, что ожидает вас на небесах. Вы слышали об этой надежде раньше в слове истины — Радостной Вести," 
Colossians1:6 которая пришла и к вам. Эта Весть распространяется и приносит плоды по всему миру, как и у вас с того дня, когда вы впервые услышали её и познали истину о благодати Аллаха." 
Colossians1:7 Вы узнали слово истины от Эпафраса, нашего любимого сотрудника, который верно служит аль-Масиху ради вас." 
Colossians1:8 Он и рассказал нам о любви, которую дал вам Дух Аллаха." 
Colossians1:9 Поэтому, с тех пор как мы о вас впервые услышали, мы постоянно о вас молимся и просим, чтобы Аллах дал вам знание Его воли, мудрость и духовное понимание." 
Colossians1:10 Мы молимся о том, чтобы вы жили достойно Повелителя и во всём угождали Ему, постоянно совершая добрые дела и всё больше узнавая Аллаха," 
Colossians1:11 чтобы вы укреплялись через Его силу и величие, становясь выносливыми, терпеливыми и радостными." 
Colossians1:12 Благодарите Небесного Отца, Который сделал вас достойными получить часть в наследии Своего святого народа в Царстве света." 
Colossians1:13 Он избавил нас от власти тьмы и ввёл нас в Царство Своего любимого (вечного) Сына," 
Colossians1:14 через жертвенную смерть Которого мы обрели искупление, прощение грехов." 
Colossians1:15 Он в Самом Себе открывает нам невидимого Бога, и Он превыше всего творения." 
Colossians1:16 Через Него было сотворено всё на небе и на земле, всё видимое и невидимое: будь то престолы, господства, начальства или власти — всё было сотворено через Него и для Него." 
Colossians1:17 Ещё до того, как всё было сотворено, Он уже существовал, и всё творение держится благодаря Ему." 
Colossians1:18 Он — глава тела, то есть вселенской общины Его последователей; Он начало всего, первый среди воскресших из мёртвых, чтобы во всём иметь первенство." 
Colossians1:19 Аллаху было угодно, чтобы в аль-Масихе обитала вся полнота Всевышнего," 
Colossians1:20 и чтобы через Него примирить с Собой всё, заключив благодаря Его крови, пролитой на кресте, мир со всем, что на небесах и на земле." 
Colossians1:21 Когда-то вы были далеки от Аллаха и враждебны Ему в своём разуме, направленном на злые дела." 
Colossians1:22 Но сейчас Аллах примирил вас с Собой через жертвенную смерть аль-Масиха, когда Тот был ещё в Своём земном теле. Он поставит вас перед Собой как святых, непорочных и не заслуживающих упрёка." 
Colossians1:23 Но только вы должны стоять на твёрдом основании веры и не изменять надежде, которую вам дала услышанная вами Радостная Весть, возвещённая всем живущим под небесами. А я, Паул, — служитель этой Радостной Вести." 
Colossians1:24 Теперь я радуюсь в моих страданиях за вас. Я в своём теле восполняю ту меру страданий аль-Масиха, которая предназначена мне, ради Его тела, то есть ради вселенской общины Его последователей." 
Colossians1:25 Я стал её служителем по поручению Аллаха, чтобы представить вам во всей полноте Его слово," 
Colossians1:26 которое оставалось тайной для людей из века в век и из поколения в поколение, а сейчас оно открывается Его святому народу." 
Colossians1:27 Аллах захотел открыть им, как велико и для язычников богатство славы этой тайны, которая заключается в том, что аль-Масих живёт в вас, верующих из язычников! Он ваша надежда на будущую славу!" 
Colossians1:28 Мы возвещаем о Нём, наставляя и уча каждого человека. Мы используем всю мудрость, которую дал нам Аллах, чтобы сделать каждого зрелым последователем аль-Масиха." 
Colossians1:29 Ради этого я, собственно, и тружусь, и борюсь, применяя силу, исходящую от Него, которая мощно действует во мне." 
Colossians2:1 Я хочу, чтобы вы знали, как упорно я борюсь за вас, и за лаодикийцев, и за тех многих, кто даже не видел меня лично." 
Colossians2:2 Я хочу, чтобы это ободрило их, объединило в любви, чтобы они могли иметь глубокие и богатые познания о тайне Аллаха, то есть об аль-Масихе." 
Colossians2:3 В Нём скрыты все сокровища мудрости и знания. 
Colossians2:4 Я говорю вам об этом, чтобы никто не смог обмануть вас вкрадчивыми словами." 
Colossians2:5 Пусть меня и нет с вами физически, но духом я с вами, и меня радуют ваша сплочённость и ваша твёрдая вера в аль-Масиха." 
Colossians2:6 Поэтому, раз вы приняли Ису аль-Масиха как Повелителя, то и живите в единении с Ним," 
Colossians2:7 укореняйтесь и растите в Нём. Пусть вера, которой вы были научены, набирает в вас силу, и пусть благодарность переполняет вас." 
Colossians2:8 Смотрите, чтобы никто не поработил вас, обольстив пустым философствованием, основанным на человеческих традициях и на духовных силах этого мира, а не на аль-Масихе." 
Colossians2:9 Потому что в аль-Масихе вся полнота Всевышнего пребывает в телесной форме," 
Colossians2:10 а вы обрели полноту в единении с аль-Масихом, Который выше всех начальств и властей во Вселенной." 
Colossians2:11 В Нём вы также были обрезаны, но не таким обрезанием, которое совершается руками людей. Вы были освобождены от вашей греховной природы духовным обрезанием, совершённым аль-Масихом." 
Colossians2:12 Вы были погребены вместе с аль-Масихом, поверив в Него и пройдя обряд погружения в воду, и воскрешены вместе с Ним верой в силу Аллаха, поднявшую аль-Масиха из мёртвых." 
Colossians2:13 Когда-то вы были духовно мертвы из-за ваших грехов, так как ваша греховная природа ещё не была обрезана, но Аллах оживил вас вместе с аль-Масихом. Он простил все наши грехи," 
Colossians2:14 зачеркнув рукопись с направленными против нас предписаниями Закона; Он устранил эту рукопись, пригвоздив её ко кресту." 
Colossians2:15 Аллах обезоружил начальства и власти духовного мира и выставил их на позор, восторжествовав над ними через то, что сделал аль-Масих." 
Colossians2:16 Пусть никто не осуждает вас за то, что вы едите и что вы пьёте, или за несоблюдение каких-то религиозных праздников, церемоний при новолунии, или за то, что вы работаете в субботний день." 
Colossians2:17 Все эти религиозные установления были лишь тенью будущего, реальность же — аль-Масих." 
Colossians2:18 Не допустите, чтобы люди, обожающие самоотречение и поклоняющиеся ангелам, осуждали вас. Они увлекаются своими видениями и превозносятся, гордясь своим испорченным умом." 
Colossians2:19 Они потеряли связь с Главой, которая управляет всем телом, связанным воедино посредством суставов и связок и растущим благодаря Аллаху." 
Colossians2:20 Если вы умерли с аль-Масихом для духовных сил этого мира, то почему же вы по-прежнему живёте как люди, принадлежащие этому миру, подчиняясь таким земным правилам, как:" 
Colossians2:21 «этого не бери», «того не ешь», «к этому не прикасайся»?" 
Colossians2:22 Всё это лишь человеческие правила и понятия относительно тех вещей, которые исчезают при употреблении." 
Colossians2:23 Может, эти правила и создают видимость чего-то мудрого, навязывая самодеятельную религиозность, самоотречение и изнурение тела, но это нисколько не помогает одержать победу над страстями и злыми мыслями." 
Colossians3:1 Итак, если вы были воскрешены с аль-Масихом, то стремитесь к тому, что на небесах, где аль-Масих сидит по правую руку от Аллаха." 
Colossians3:2 Обращайте ваши мысли к небесному, а не к земному." 
Colossians3:3 Вы умерли, и ваша новая жизнь сокрыта вместе с аль-Масихом в Аллахе." 
Colossians3:4 Ваша жизнь — аль-Масих, и когда Он будет явлен миру, тогда и вы будете явлены вместе с Ним в славе." 
Colossians3:5 Поэтому умертвите в себе всё, что ещё принадлежит к греховной природе: разврат, безнравственность, страсть, дурные желания и алчность (которая есть то же самое, что идолопоклонство)." 
Colossians3:6 Всё это вызывает гнев Аллаха на тех, кто Ему непослушен." 
Colossians3:7 Когда-то вы тоже жили всем этим," 
Colossians3:8 но сейчас настало время избавиться от гнева, ярости, злобы, от ядовитых слов и сквернословия." 
Colossians3:9 Не лгите друг другу, ведь вы уже «сняли с себя», как одежду, ваш прежний образ жизни." 
Colossians3:10 Вы «оделись» в новую природу, которая непрестанно обновляется истинным знанием, всё более отражая образ Самого Создателя." 
Colossians3:11 И нет уже ни грека, ни иудея, ни обрезанного, ни необрезанного, ни варвара, ни скифа, ни раба, ни свободного, но всё и во всём аль-Масих." 
Colossians3:12 Поэтому как избранные Аллаха, Его святой и любимый народ, «оденьтесь» в сострадание, доброту, смирение, кротость, терпение." 
Colossians3:13 Будьте снисходительны друг к другу и прощайте друг другу все ваши обиды. Прощайте так, как Повелитель вас простил." 
Colossians3:14 И ко всему этому добавьте любовь, объединяющую всё в одно совершенное единство." 
Colossians3:15 Пусть вашими сердцами руководит мир, который даёт аль-Масих, так как вы члены одного тела и призваны к миру. Будьте благодарны." 
Colossians3:16 Пусть в вас живёт учение аль-Масиха во всём его богатстве. Учите и наставляйте друг друга со всякой мудростью, и с благодарностью в своих сердцах пойте Аллаху песни из Забура, хвалебные и духовные песнопения." 
Colossians3:17 Что бы вы ни делали и ни говорили, делайте всё ради Повелителя Исы, благодаря через Него Небесного Отца." 
Colossians3:18 Жёны, подчиняйтесь вашим мужьям, как это следует делать последовательницам Повелителя." 
Colossians3:19 Мужья, любите ваших жён и не будьте к ним суровы." 
Colossians3:20 Дети, будьте послушны вашим родителям во всём, потому что это приятно Повелителю." 
Colossians3:21 Отцы, не раздражайте ваших детей, чтобы они не отчаивались." 
Colossians3:22 Рабы, подчиняйтесь вашим земным хозяевам во всём, делая это не напоказ, лишь ради того, чтобы заслужить их расположение, но искренне, в благоговении перед Повелителем." 
Colossians3:23 Что бы вы ни делали, делайте это от всего сердца, как для Повелителя, а не для людей," 
Colossians3:24 зная, что в награду вам будет наследство от Него, потому что вы служите Повелителю аль-Масиху." 
Colossians3:25 А тот, кто причиняет зло, будет наказан; у Аллаха нет предпочтения одних перед другими." 
Colossians4:1 И вы, господа, поступайте со своими рабами справедливо и достойно, помня о том, что и у вас есть Господин на небесах." 
Colossians4:2 Неустанно молитесь; молясь, бодрствуйте и благодарите Аллаха." 
Colossians4:3 Молитесь и о нас, чтобы Аллах открыл двери для нашей вести, чтобы нам и в дальнейшем возвещать тайну об аль-Масихе, за которую я и нахожусь сейчас в цепях." 
Colossians4:4 Молитесь о том, чтобы я мог раскрыть её людям как должно." 
Colossians4:5 В общении с неверующими проявляйте мудрость, дорожа временем." 
Colossians4:6 Когда беседуете с ними, пусть ваша речь всегда будет приятной и интересной, чтобы уметь каждому дать нужный ответ." 
Colossians4:7 Обо мне вам всё расскажет Тихик, мой дорогой брат, верный служитель и соработник в труде для Повелителя." 
Colossians4:8 Я посылаю его к вам, чтобы вы узнали об обстоятельствах, в которых мы находимся, и чтобы он ободрил вас." 
Colossians4:9 Он придёт к вам с Онисимом, нашим верным и дорогим братом и вашим земляком, и они расскажут вам обо всём, что здесь происходит." 
Colossians4:10 Вам передаёт привет Аристарх, который тоже находится со мной в заключении. Передаёт вам привет и Марк, двоюродный брат Варнавы, я уже писал вам о нём; если он будет у вас, то проявите к нему гостеприимство." 
Colossians4:11 Вам передаёт привет и Иешуа, которого все называют Иустом. Они единственные иудеи среди моих сотрудников, трудящихся для Царства Аллаха; они приносят мне утешение." 
Colossians4:12 Ваш Эпафрас, раб Исы аль-Масиха, тоже передаёт вам привет. Он всегда усердно молится о вас, чтобы вы непоколебимо, совершенно и убеждённо следовали тому, чего хочет от вас Аллах." 
Colossians4:13 Я свидетель того, что он очень усердно работает для вас и для верующих в Лаодикии и Иераполе." 
Colossians4:14 Вам передают привет наш дорогой врач Лука и Димас. 
Colossians4:15 Передайте и мой привет братьям в Лаодикии, а также Нимфе и общине верующих, что собирается в её доме." 
Colossians4:16 Когда вам будет прочитано это послание, передайте его в общину верующих в Лаодикии, чтобы его прочитали и там, а вы, в свою очередь, прочитайте моё послание, которое вам передадут из Лаодикии." 
Colossians4:17 Архиппу передайте, чтобы он довёл до конца служение, порученное ему Повелителем." 
Colossians4:18  
1Thessalonians1:1 От Паула, Силуана и Тиметея — общине верующих в Фессалониках, принадлежащей Небесному Отцу и Повелителю Исе аль-Масиху. Благодать и мир вам!" 
1Thessalonians1:2 Мы всегда благодарим Аллаха за всех вас, вспоминая вас в своих молитвах," 
1Thessalonians1:3 постоянно помня о делах вашей веры, о труде, который вы совершаете по любви, и о вашей стойкости в надежде на нашего Повелителя Ису аль-Масиха перед Аллахом, нашим Небесным Отцом." 
1Thessalonians1:4 Аллах любит вас, братья, и мы знаем, что Он избрал вас!" 
1Thessalonians1:5 Наша Радостная Весть пришла к вам не только как слова, но в ней были и сила Святого Духа, и полная уверенность в её истине. Вы знаете и то, какими мы были для вас, находясь с вами." 
1Thessalonians1:6 И вы стали подражать нам и Повелителю и, несмотря на большие страдания, приняли слово об аль-Масихе с радостью, данной вам Святым Духом." 
1Thessalonians1:7 Вы стали образцом для верующих в Македонии и Ахаии," 
1Thessalonians1:8 и слово Повелителя, таким образом, распространилось от вас не только в Македонии и Ахаии, но и повсюду разошлась весть о вашей вере в Аллаха, и нам уже ничего и не нужно говорить." 
1Thessalonians1:9 Так как уже другие рассказывают нам о том, как вы нас приняли и как вы оставили идолов и обратились к живому и истинному Богу, чтобы служить Ему" 
1Thessalonians1:10 и ожидать с небес Его (вечного) Сына, Которого Он воскресил из мёртвых, Ису, Который избавляет нас от приближающегося гнева Аллаха." 
1Thessalonians2:1 Братья, вы знаете, что наш приход к вам не был напрасным." 
1Thessalonians2:2 Нам, как вы знаете, пришлось пережить много страданий и унижений в Филиппах, но с помощью нашего Бога мы смело возвещали вам Его Радостную Весть, невзирая на сильное сопротивление." 
1Thessalonians2:3 В нашем призыве нет никакой лжи и никаких нечистых побуждений, и мы не пытаемся вас обмануть." 
1Thessalonians2:4 Наоборот, мы говорим как люди, которых Аллах испытал и которым доверил возвещать Радостную Весть. Мы стремимся угодить не людям, а Аллаху, испытывающему наши сердца." 
1Thessalonians2:5 Вы знаете, что мы никогда не льстили и не притворялись из корыстных побуждений, Аллах этому свидетель." 
1Thessalonians2:6 Мы не искали славы от людей, ни от вас, ни от кого-либо другого." 
1Thessalonians2:7 Будучи посланниками аль-Масиха, мы, может быть, и имеем право претендовать на вашу помощь, но мы вас не обременяли, а, наоборот, были нежны с вами, подобно тому, как кормящая мать нежно заботится о своих младенцах." 
1Thessalonians2:8 Мы полюбили вас так сильно, что готовы были поделиться с вами не только Радостной Вестью Аллаха, но и самой нашей жизнью — так стали вы нам дороги." 
1Thessalonians2:9 Вы помните, братья, когда мы возвещали среди вас Радостную Весть Аллаха, как мы трудились до изнурения и днём и ночью, чтобы никого из вас не обременять." 
1Thessalonians2:10 Вы и Аллах — свидетели тому, что мы, находясь среди вас, верующих, во всём поступали свято, справедливо и безукоризненно." 
1Thessalonians2:11 Вы знаете, что мы обращались с каждым из вас так, как отец обращается со своими детьми:" 
1Thessalonians2:12 ободряли вас, уговаривали и умоляли вас жить достойной жизнью перед Аллахом, призывающим вас в Своё Царство и в Свою славу." 
1Thessalonians2:13 Мы всегда благодарим Аллаха и за то, что, когда вы приняли Его слово, услышанное от нас, вы приняли его не как человеческую выдумку, а таким, каково оно и есть, — как слово Аллаха, мощно действующее в вас, верящих." 
1Thessalonians2:14 Вы, братья, последовали примеру общин верующих в Иудее, живущих в единении с Исой аль-Масихом. Вы испытали от жителей вашей страны те же гонения, что и эти общины от жителей Иудеи," 
1Thessalonians2:15 которые убили и Повелителя Ису, и пророков, а нас выгнали. Они не угождают Аллаху и становятся враждебны всем прочим людям," 
1Thessalonians2:16 мешая нам говорить язычникам, чтобы те могли быть спасены. Тем самым они лишь дополняют меру своих грехов, но гнев Аллаха наконец настиг их." 
1Thessalonians2:17 Братья, мы были разлучены с вами на некоторое время, разлучены телом, но не душой, и предпринимали всё возможное, чтобы вас увидеть." 
1Thessalonians2:18 Мы очень хотели прийти к вам, и я, Паул, не раз собирался сделать это, но Шайтан препятствовал нам." 
1Thessalonians2:19 Ведь кто ещё может быть нашей надеждой, нашей радостью, нашим венцом хвалы перед Повелителем нашим Исой в день Его возвращения, если не вы?!" 
1Thessalonians2:20 Потому что вы — слава наша и радость! 
1Thessalonians3:1 Когда мы уже не могли больше выносить разлуку с вами, то решили остаться в Афинах одни," 
1Thessalonians3:2 а к вам послать Тиметея, нашего брата, который трудится вместе с нами для Аллаха, возвещая Радостную Весть аль-Масиха, чтобы он укрепил и ободрил вас в вашей вере," 
1Thessalonians3:3 чтобы никто из вас не поколебался из-за гонений, которые, как вы знаете, уготованы нам." 
1Thessalonians3:4 Когда мы были с вами, то говорили о том, что нас будут преследовать. И, как вы видите, так оно и случилось." 
1Thessalonians3:5 По этой причине, когда я не мог уже более терпеть, я послал Тиметея узнать о вашей вере, не увёл ли вас от истины искуситель и не оказался ли наш труд напрасным." 
1Thessalonians3:6 Но Тиметей, возвратившись от вас, принёс добрые вести о вашей вере и любви. Он рассказал нам о том, что вы всегда с радостью вспоминаете нас и так же хотите опять увидеть нас, как и мы вас." 
1Thessalonians3:7 Во всех наших нуждах и трудностях, братья, большим ободрением для нас стали вы и ваша вера." 
1Thessalonians3:8 Ведь если вы твёрдо стоите в единении с Повелителем, то это для нас как второе дыхание." 
1Thessalonians3:9 Как нам отблагодарить нашего Бога за вас в ответ на всю ту радость, которую вы нам доставили?" 
1Thessalonians3:10 Мы усердно молимся и днём и ночью о том, чтобы опять встретиться с вами и дополнить то, чего ещё недостаёт вашей вере." 
1Thessalonians3:11 Пусть же сам Аллах, наш Небесный Отец, и наш Повелитель Иса направят наш путь к вам!" 
1Thessalonians3:12 Пусть Повелитель наполнит и даже переполнит вас любовью друг к другу и ко всем людям, как Он и нас наполнил любовью к вам!" 
1Thessalonians3:13 Пусть Он укрепит ваши сердца, чтобы вы были непорочными и святыми перед Аллахом, нашим Небесным Отцом, когда наш Повелитель Иса возвратится со всеми Своими святыми." 
1Thessalonians4:1 И наконец, братья, когда вы уже научились от нас жить так, чтобы жизнь ваша была угодна Аллаху, — а вы так и живёте, — мы просим и умоляем вас ради Повелителя Исы: преуспевайте в этом ещё больше." 
1Thessalonians4:2 Вы помните, какие указания от Повелителя Исы мы вам дали." 
1Thessalonians4:3 Аллах хочет, чтобы вы были святы, чтобы вы воздерживались от разврата," 
1Thessalonians4:4 чтобы каждый из вас умел властвовать над своим телом со святостью и достоинством," 
1Thessalonians4:5 а не шёл на поводу своих низменных страстей, как это делают язычники, не знающие Аллаха." 
1Thessalonians4:6 Никто пусть не причиняет зла своему брату и не обманывает его, входя к его жене. За все такие грехи человек понесёт наказание от Повелителя, и мы вас об этом предупреждали и раньше." 
1Thessalonians4:7 Ведь Аллах не призвал нас к нечистоте, а призвал к святой жизни." 
1Thessalonians4:8 И следовательно, кто отвергает этот призыв, тот отвергает не человека, а Аллаха, Который даёт вам Своего Святого Духа." 
1Thessalonians4:9 Думаю, что нам нет нужды писать вам о любви к братьям, ведь вы сами были научены Аллахом любить друг друга." 
1Thessalonians4:10 Мы знаем, что вы любите всех братьев по всей Македонии. Хотим лишь, чтобы вы преуспевали в любви ещё больше." 
1Thessalonians4:11 Старайтесь жить мирно, занимаясь каждый своим делом и работая своими руками, как мы вам уже наказывали раньше," 
1Thessalonians4:12 чтобы ваша жизнь вызывала уважение неверующих, и чтобы вам ни в чём не иметь нужды." 
1Thessalonians4:13 Братья! Мы не хотим оставить вас в незнании относительно тех, кто умер, чтобы вы не скорбели о них, как скорбят другие, у которых нет надежды." 
1Thessalonians4:14 Мы верим, что Иса умер и что Он воскрес, и поэтому верим, что вместе с Исой Аллах приведёт и тех, кто умер с верой в Него." 
1Thessalonians4:15 Мы теперь говорим вам со слов Повелителя, что мы, которые будем ещё в живых к тому времени, когда Он придёт, нисколько не опередим тех, кто к этому моменту уже умрёт." 
1Thessalonians4:16 Потому что Повелитель Сам придёт с небес (о чём возвестят громкий клич, голос архангела и труба Аллаха), и умершие с верой в аль-Масиха воскреснут первыми." 
1Thessalonians4:17 Потом и мы, оставшиеся в живых, будем вместе с ними подняты на облаках, чтобы встретить Повелителя в воздухе, и уже всегда с той поры будем с Ним." 
1Thessalonians4:18 Поэтому ободряйте друг друга этими словами. 
1Thessalonians5:1 Братья, нам нет нужды писать вам о временах и сроках." 
1Thessalonians5:2 Вы и сами хорошо знаете, что день возвращения Вечного Повелителя придёт неожиданно, как вор ночью." 
1Thessalonians5:3 Люди будут говорить «мир и безопасность», но внезапно их постигнет гибель, как родовые схватки неожиданно застигают беременную женщину, и тогда никто не убежит." 
1Thessalonians5:4 Но вы, братья, не во тьме, чтобы день этот застиг вас внезапно, как вор." 
1Thessalonians5:5 Вы все сыны света и дня. У нас нет ничего общего с ночью или с тьмой," 
1Thessalonians5:6 поэтому не будем спать, как другие, но будем бодрствовать и оставаться трезвыми." 
1Thessalonians5:7 Те, кто спит, — спят ночью, и те, кто пьянствует, — напиваются ночью." 
1Thessalonians5:8 Но раз мы принадлежим дню, то давайте же оставаться трезвыми, одевшись, как в броню, в веру и любовь и, как шлем, надев на голову надежду на спасение." 
1Thessalonians5:9 Ведь Аллах предназначил нас не для гнева, а для спасения, которое мы получаем через Повелителя нашего Ису аль-Масиха." 
1Thessalonians5:10 Он умер за нас, чтобы нам, окажемся ли мы к тому дню среди умерших или среди живых, жить вместе с Ним." 
1Thessalonians5:11 Поэтому ободряйте и укрепляйте друг друга, что вы и делаете." 
1Thessalonians5:12 Мы обращаемся к вам, братья, с просьбой: оказывайте почёт тем, кто так усердно трудится среди вас, кто руководит вашей общиной и наставляет вас в следовании Повелителю." 
1Thessalonians5:13 Проявляйте к ним большое уважение и любовь за ту работу, которую они совершают. Будьте в мире друг с другом." 
1Thessalonians5:14 Мы умоляем вас, братья, убеждайте тех, кто не хочет работать; ободряйте боязливых; помогайте слабым духом; будьте терпеливы со всеми." 
1Thessalonians5:15 Никто пусть не платит никому злом за зло, но будьте всегда добры друг к другу и ко всем." 
1Thessalonians5:16 Всегда радуйтесь," 
1Thessalonians5:17 постоянно молитесь 
1Thessalonians5:18 и при любых обстоятельствах будьте благодарны Аллаху, потому что в этом воля Аллаха для вас, принадлежащих Исе аль-Масиху." 
1Thessalonians5:19 Не угашайте Духа," 
1Thessalonians5:20 пророчеством не пренебрегайте," 
1Thessalonians5:21 но всё проверяйте и принимайте лишь то, что верно." 
1Thessalonians5:22 Избегайте всякого рода зла. 
1Thessalonians5:23 Итак, пусть Сам Аллах, дающий мир, освятит вас всецело, чтобы ваш дух, душа и тело сохранились непорочными до тех пор, когда придёт Повелитель наш Иса аль-Масих." 
1Thessalonians5:24 Тот, Кто вас призывает, верен, и Он выполнит то, что обещал." 
1Thessalonians5:25 Братья, молитесь о нас." 
1Thessalonians5:26 Приветствуйте всех братьев святым поцелуем. 
1Thessalonians5:27 Я заклинаю вас перед Повелителем, прочитайте это послание всем братьям!" 
1Thessalonians5:28 Пусть с вами будет благодать Повелителя нашего Исы аль-Масиха. 
2Thessalonians1:1 От Паула, Силуана и Тиметея — общине верующих в Фессалониках, принадлежащей Аллаху, нашему Небесному Отцу, и Повелителю Исе аль-Масиху." 
2Thessalonians1:2 Благодать и мир вам от Аллаха, Небесного Отца, и от Повелителя Исы аль-Масиха!" 
2Thessalonians1:3 Мы всегда должны благодарить Аллаха за вас, братья, и это правильно, потому что ваша вера растёт всё больше и больше, увеличивается и любовь каждого из вас друг к другу." 
2Thessalonians1:4 Мы с гордостью говорим в общинах верующих о вашей стойкости и о вере, которую вы проявили во всех преследованиях и несчастьях, переносимых вами." 
2Thessalonians1:5 Аллах через эти испытания показывает Свою справедливость, и в конце концов вы будете признаны достойными Царства Аллаха, за которое вы и страдаете." 
2Thessalonians1:6 Аллах справедлив, и Он отплатит несчастьями тем, кто причиняет несчастья вам," 
2Thessalonians1:7 а нам с вами, перенёсшим такие несчастья, Он даст покой. Это произойдёт тогда, когда с небес явится Повелитель Иса с могущественными ангелами" 
2Thessalonians1:8 в пламени огня, чтобы наказать всех, кто не познал Аллаха и остался непослушным Радостной Вести нашего Повелителя Исы аль-Масиха." 
2Thessalonians1:9 Они будут наказаны вечной гибелью: будут навсегда отделены от Вечного Повелителя и от славы Его могущества. 
2Thessalonians1:10 Это произойдёт в тот день, когда Он придёт, чтобы быть прославленным среди Своего святого народа и вызвать восхищение у всех верующих. И вы тоже будете среди них, потому что вы поверили нашему свидетельству." 
2Thessalonians1:11 Поэтому мы постоянно молимся о вас, чтобы в тот день наш Бог счёл вас достойными вашего призвания, и просим, чтобы Своей силой Он исполнил каждое ваше доброе начинание и дело веры." 
2Thessalonians1:12 Мы молимся о том, чтобы по благодати нашего Бога и Повелителя Исы аль-Масиха было прославлено благодаря вам имя нашего Повелителя Исы и чтобы вы были прославлены, потому что принадлежите Ему." 
2Thessalonians2:1 Что касается прихода нашего Повелителя Исы аль-Масиха и того, как мы будем собраны к Нему, то мы просим вас, братья," 
2Thessalonians2:2 не спешите верить всему и не тревожьтесь ни от какого духа, слуха или послания, якобы написанного нами, которые говорят, что день Вечного Повелителя уже пришёл." 
2Thessalonians2:3 Смотрите, чтобы вас никто не ввёл в заблуждение никаким образом: день этот не придёт до тех пор, пока не произойдёт великое отступление от Аллаха и не откроется человек зла, осуждённый на погибель." 
2Thessalonians2:4 Он будет противостоять всему, что называют божеством или святыней, и превозноситься над этим. Он даже займёт место в храме Аллаха и будет выдавать себя за Него." 
2Thessalonians2:5 Разве вы не помните, что, когда я был у вас, я говорил вам об этом?" 
2Thessalonians2:6 Теперь вы знаете, что сдерживает этого человека, не позволяя ему открыться до того, как настанет его время." 
2Thessalonians2:7 Тайные силы зла уже в действии, но сначала должен уйти с дороги тот, кто пока ещё сдерживает их." 
2Thessalonians2:8 Тогда человек зла проявит себя. Но Повелитель Иса истребит его Своим дыханием, уничтожит славой Своего пришествия." 
2Thessalonians2:9 Приход человека зла — это дело Шайтана. Оно будет проявлено в использовании разнообразных сил, в ложных знамениях и чудесах" 
2Thessalonians2:10 и во всяких злостных обманах, которым с лёгкостью поддадутся люди, погибающие из-за того, что не захотели полюбить истину и получить через неё спасение." 
2Thessalonians2:11 Потому и посылает Аллах таким людям сильное заблуждение, чтобы они поверили лжи," 
2Thessalonians2:12 для того, чтобы были осуждены те, кто не поверил истине и полюбил грех." 
2Thessalonians2:13 Нам следует всегда благодарить Аллаха за вас, братья, любимые Повелителем, потому что Он ещё от начала избрал вас ко спасению через освящение Духом и через вашу веру в истину." 
2Thessalonians2:14 Он призвал вас к этому через наше возвещение Радостной Вести, чтобы вы разделили славу нашего Повелителя Исы аль-Масиха." 
2Thessalonians2:15 Поэтому, братья, стойте твёрдо и будьте верны учению, которое мы вам передали и на словах, и в нашем послании." 
2Thessalonians2:16 Пусть Сам наш Повелитель Иса аль-Масих и Аллах, наш Небесный Отец, Который полюбил нас и по благодати дал нам вечное утешение и светлую надежду," 
2Thessalonians2:17 утешит ваши сердца и укрепит вас на всякое доброе дело и слово. 
2Thessalonians3:1 И в заключение, братья, просим вас: молитесь о нас, чтобы слово Повелителя Исы быстро распространялось и с почтением принималось повсюду, как это было и у вас." 
2Thessalonians3:2 Молитесь о том, чтобы мы были избавлены от негодных и злых людей: ведь не у всех есть вера." 
2Thessalonians3:3 Но Повелитель верен, и Он укрепит и защитит вас от Иблиса." 
2Thessalonians3:4 Повелитель даёт нам уверенность в том, что вы исполняете и будете исполнять то, что мы вам велим." 
2Thessalonians3:5 Пусть Повелитель направит ваши сердца к размышлению о любви Аллаха и стойкости аль-Масиха. 
2Thessalonians3:6 Мы требуем от вас, братья, во имя Повелителя Исы аль-Масиха: не общайтесь с братьями, которые живут в праздности и не следуют учению, которое вы приняли от нас." 
2Thessalonians3:7 Вы и сами знаете, как надлежит следовать нашему примеру. Мы не проводили время праздно, когда находились у вас," 
2Thessalonians3:8 и не жили ни на чьём иждивении, наоборот, мы трудились до изнурения и днём и ночью, чтобы никого из вас не обременять." 
2Thessalonians3:9 Мы поступали так, несмотря на то что имели полное право на помощь от вас, но мы хотели показать вам пример." 
2Thessalonians3:10 Когда мы были у вас, то оставили вам правило: «Кто не хочет работать, тот пусть и не ест»." 
2Thessalonians3:11 Однако мы слышим, что некоторые среди вас бездельничают, не занимаются никакой работой, но вмешиваются в чужие дела." 
2Thessalonians3:12 Мы требуем, и мы призываем таких во имя Повелителя Исы аль-Масиха, перестать суетиться и начать зарабатывать себе на пропитание." 
2Thessalonians3:13 А что касается вас, братья, то не уставайте делать добро." 
2Thessalonians3:14 Если кто-то не следует указаниям, которые мы даём в этом послании, того имейте на замечании. Не общайтесь с таким человеком, чтобы ему стало стыдно за своё поведение." 
2Thessalonians3:15 Но при этом не считайте его врагом, а вразумляйте как брата." 
2Thessalonians3:16 Пусть Сам Повелитель, источник мира, даёт вам мир всегда и во всём. Повелитель да будет со всеми вами!" 
2Thessalonians3:17  
2Thessalonians3:18  
1Timothy1:1 От Паула, посланника Исы аль-Масиха, избранного по велению Аллаха, нашего Спасителя, и Исы аль-Масиха — нашей надежды." 
1Timothy1:2 Моему истинному сыну в вере Тиметею. Благодать, милость, мир тебе от Небесного Отца и от Исы аль-Масиха, Повелителя нашего." 
1Timothy1:3 Отправляясь в Македонию, я настоятельно попросил тебя остаться в Эфесе и потребовать от некоторых людей не распространять ложных учений," 
1Timothy1:4 не расточать своё время на всевозможные россказни и бесконечные родословные. Это лишь порождает споры, а не способствует успеху дела Аллаха, которое строится на вере." 
1Timothy1:5 Цель этого требования — любовь, которая исходит из чистого сердца, доброй совести и искренней веры." 
1Timothy1:6 Но некоторые люди, оставив всё это, стали заниматься бессмысленными разговорами." 
1Timothy1:7 Они хотят быть учителями Закона, но сами не разбираются ни в том, о чём говорят, ни в том, что так решительно утверждают." 
1Timothy1:8 Мы знаем, что Закон хорош, если им правильно пользоваться." 
1Timothy1:9 Мы знаем также, что Закон существует не для праведных, а для его нарушителей и для непокорных, для нечестивых и грешных, для тех, кто не признаёт ничего святого, и для безбожников, для убийц своего отца, или матери, или же других людей," 
1Timothy1:10 для развратников, гомосексуалистов, работорговцев, лжецов, клятвопреступников и всех, кто занимается тем, что противоречит здравому учению" 
1Timothy1:11 и не соответствует доверенной мне славной Радостной Вести от Аллаха, достойного всякой хвалы." 
1Timothy1:12 Я благодарю Повелителя нашего Ису аль-Масиха, давшего мне силы, за то, что Он счёл меня верным и поручил мне служение," 
1Timothy1:13 несмотря на то что я прежде был кощунником, гонителем и наглецом. Но ко мне была проявлена милость, потому что я действовал по незнанию и неверию." 
1Timothy1:14 Благодать же нашего Повелителя была проявлена во мне во всём её богатстве вместе с верой и любовью от Исы аль-Масиха. 
1Timothy1:15 Правильно и достоверно изречение: «Иса аль-Масих пришёл в этот мир, чтобы спасти грешников», а я самый худший из них." 
1Timothy1:16 Но для того ко мне и была проявлена такая милость, чтобы на мне, худшем из грешников, Иса аль-Масих показал, как велико Его терпение, и чтобы другие, видя это, тоже поверили и получили вечную жизнь." 
1Timothy1:17 Так пусть же вечному Царю, бессмертному, невидимому и единому Богу, будет честь и слава вовеки! Аминь." 
1Timothy1:18 Тиметей, сын мой, я пишу тебе это наставление, помня о пророчествах, которые были сказаны о тебе. Я хочу, чтобы ты, следуя им, доблестно сражался," 
1Timothy1:19 сохраняя свою веру и чистую совесть. Некоторые её отвергли, и в результате их вера потерпела кораблекрушение." 
1Timothy1:20 Среди них Гименей и Искандер, которых я предал во власть Шайтана, чтобы они научились не кощунствовать." 
1Timothy2:1 Я, прежде всего, прошу тебя совершать прошения, моления, ходатайства и благодарения за всех людей," 
1Timothy2:2 за царей и за всех находящихся у власти, чтобы у нас была возможность жить мирно и спокойно в благочестии и достоинстве." 
1Timothy2:3 Это хорошо и приятно Аллаху, нашему Спасителю," 
1Timothy2:4 ведь Он хочет, чтобы все люди были спасены и познали истину." 
1Timothy2:5 «Аллах един», един и посредник между Аллахом и человеком — это Человек Иса аль-Масих." 
1Timothy2:6 Он отдал Самого Себя как выкуп за всех людей, Он — свидетельство Аллаха миру, данное в своё время." 
1Timothy2:7 Поэтому я и был поставлен глашатаем, посланником аль-Масиха и учителем истинной веры для других народов, и я говорю вам правду, не лгу." 
1Timothy2:8 Поэтому я хочу, чтобы мужчины, оставив гнев и сомнение, поднимали на всяком месте чистые руки в молитве." 
1Timothy2:9 Женщинам же следует одеваться скромно и пристойно, соблюдая приличия; пусть они украшают себя не плетением волос, золотом, жемчугом и дорогой одеждой," 
1Timothy2:10 а добрыми делами, которыми и следует заниматься женщинам, что называют себя почитающими Аллаха." 
1Timothy2:11 Пусть женщины учатся тихо, в полной покорности." 
1Timothy2:12 Я не позволяю женщине учить или же руководить мужчиной; ей следует слушать молча. 
1Timothy2:13 Ведь первым был сотворён Адам, а потом Хавва," 
1Timothy2:14 и не Адам был обманут, а женщина поддалась лжи и совершила грех." 
1Timothy2:15 Но она будет спасена через деторождение, если они будут жить в вере и любви, свято и благоразумно." 
1Timothy3:1 Правильно говорится: похвально, когда человек стремится быть руководителем в общине верующих." 
1Timothy3:2 Но руководителем должен быть человек, которого не за что осудить: муж одной жены, воздержанный, благоразумный, порядочный, гостеприимный, хороший учитель," 
1Timothy3:3 не склонный к пьянству, не драчун, но мягкий в обращении с людьми, не задиристый и не падкий до денег." 
1Timothy3:4 Он должен хорошо управлять своей семьёй, иметь послушных и уважающих его детей." 
1Timothy3:5 Ведь если кто-либо не может справиться со своей семьёй, то как он сможет заботиться об общине верующих, принадлежащей Аллаху?" 
1Timothy3:6 Руководителя не следует выбирать из новообращённых: такой человек может возгордиться, и тогда он будет осуждён так же, как был осуждён и Иблис." 
1Timothy3:7 О нём должны хорошо отзываться неверующие, чтобы ему не вызвать упрёков и не попасть в ловушку Иблиса." 
1Timothy3:8 То же самое касается и помощников руководителей. Они должны быть уважаемыми людьми, искренними, не пристрастными к вину и бескорыстными." 
1Timothy3:9 Они должны с чистой совестью придерживаться открытых ныне тайн веры. 
1Timothy3:10 Вначале эти люди должны проявить себя в деле, и лишь затем, если они не вызовут нареканий, их можно будет допустить до служения помощников." 
1Timothy3:11 Их жёны тоже должны быть достойными уважения, не заниматься сплетнями, быть воздержанными и пользоваться во всём доверием." 
1Timothy3:12 Помощник руководителя должен быть мужем одной жены, хорошо управлять своими детьми и домочадцами." 
1Timothy3:13 Потому что те, кто хорошо выполняет своё служение, приобретают себе достойное положение и могут с большой уверенностью говорить о своей вере в Ису аль-Масиха." 
1Timothy3:14 Я надеюсь скоро прийти к тебе, но пишу это для того," 
1Timothy3:15 чтобы, если я и задержусь, ты знал, как всем нам следует вести себя в доме Аллаха. Этот дом — святой народ верующих, принадлежащий живому Богу, опора и утверждение истины." 
1Timothy3:16 Тайна нашей веры несомненно велика: Он был явлен в теле, был оправдан Духом, Его видели ангелы, о Нём было возвещено среди народов, Его приняли верой в мире, Он был вознесён в славе." 
1Timothy4:1 Дух Аллаха ясно говорит о том, что в последние времена некоторые оставят веру, будут следовать духам лжи и учениям демонов." 
1Timothy4:2 Такие учения придут через лицемерие бессовестных лжецов," 
1Timothy4:3 которые запрещают людям жениться, запрещают употреблять те или иные виды пищи, созданной Аллахом для того, чтобы верующие и знающие истину ели с благодарностью." 
1Timothy4:4 Всё сотворённое Аллахом хорошо, и всё, что принимается с благодарностью, не должно отвергаться," 
1Timothy4:5 потому что оно освящается словом Аллаха и молитвой. 
1Timothy4:6 Если ты, Тиметей, будешь говорить об этом братьям, то будешь хорошим служителем Исы аль-Масиха, питаемым словами веры и здравого учения, которому ты последовал." 
1Timothy4:7 Не трать время на безбожные россказни, пристойные разве что старухам, а развивай в себе благочестие." 
1Timothy4:8 Есть определённая польза в физических упражнениях, но благочестие полезно во всём, ведь оно обещает жизнь и в настоящем, и в будущем." 
1Timothy4:9 Это слово правильно и достоверно. 
1Timothy4:10 Ради этого мы и трудимся, и ведём борьбу, потому что надеемся на живого Бога, Спасителя всех людей, а особенно тех, кто верен Ему." 
1Timothy4:11 Этого требуй от людей и этому учи их. 
1Timothy4:12 Не позволяй никому смотреть на тебя с пренебрежением из-за твоей молодости. Будь для последователей Исы аль-Масиха примером в словах, в жизни, любви, вере и чистоте." 
1Timothy4:13 Пока я не приду, занимайся чтением Писания вслух перед общиной, проповедью, учительством." 
1Timothy4:14 Не пренебрегай даром, который был дан тебе через пророчество с возложением рук старейшин." 
1Timothy4:15 Будь усерден во всём этом, посвяти себя этому, чтобы все видели твой успех." 
1Timothy4:16 Следи за собой и за тем, чему ты учишь. Будь верен этому учению, и если ты так будешь поступать, то спасёшь и себя, и тех, кто слушает тебя." 
1Timothy5:1 Не делай грубых замечаний старцам, с уважением убеждай их так, как ты убеждал бы своего отца. С молодыми людьми говори как с братьями." 
1Timothy5:2 С пожилыми женщинами — как с матерями, а с молодыми — как с сёстрами, со всякою чистотою." 
1Timothy5:3 Заботься о тех вдовах, которым действительно некому помочь." 
1Timothy5:4 Если же у вдовы есть дети или внуки, то им следует показать свою веру на деле, заботясь о своей семье и своих родителях. Это приятно Аллаху." 
1Timothy5:5 Истинная же вдова, то есть та, что осталась одинокой, надеется на Аллаха и день и ночь обращается к Нему с просьбами и молитвами." 
1Timothy5:6 Но если вдова живёт лишь ради своего удовольствия, то её можно считать заживо умершей." 
1Timothy5:7 Требуй исполнения всего вышесказанного, чтобы не было никаких нареканий." 
1Timothy5:8 Если же кто не заботится о своих родственниках, и прежде всего о своей семье, тот отрёкся от веры и хуже неверующего." 
1Timothy5:9 Не вноси в список вдову, если ей не исполнилось шестидесяти лет и если у неё было больше одного мужа." 
1Timothy5:10 Должно быть известно, что она совершала хорошие дела: воспитала детей, проявляла гостеприимство, мыла ноги верующим путникам, помогала тем, кому трудно, и посвящала себя различным добрым делам." 
1Timothy5:11 Молодых вдов в такой список не включай, потому что, когда их чувственные желания становятся сильнее их преданности аль-Масиху, они хотят опять выйти замуж." 
1Timothy5:12 Так они навлекают на себя осуждение за то, что нарушают свой первоначальный обет." 
1Timothy5:13 Кроме того, поскольку они не работают, часто у них появляется привычка бессмысленно проводить время, ходить из дома в дом, сплетничать, вмешиваться в чужие дела и говорить то, чего не следует." 
1Timothy5:14 Поэтому я советую молодым вдовам лучше выходить замуж, рожать детей, вести домашнее хозяйство и не давать врагу повода к злословию," 
1Timothy5:15 потому что некоторые из них уже оставили свою веру и пошли за Шайтаном. 
1Timothy5:16 Если же у кого-либо из верующих женщин есть родственницы-вдовы, они должны помогать им, чтобы те не были дополнительным бременем для общины верующих. А община должна заботиться о тех вдовах, которые действительно нуждаются в помощи." 
1Timothy5:17 Старейшины, хорошо руководящие общиной верующих, заслуживают уважения и оплаты за их труд, особенно те, кто усердно проповедует или учит." 
1Timothy5:18 Потому что в Писании говорится: «Не закрывай рта молотящему волу» и «Работник заслуживает вознаграждения». 
1Timothy5:19 Обвинение против старейшины принимай только при наличии двух или трёх свидетелей. 
1Timothy5:20 Согрешающих старейшин обличай перед всеми открыто, чтобы и другие боялись." 
1Timothy5:21 Я убедительно прошу тебя перед Аллахом, перед Исой аль-Масихом и перед избранными ангелами: прими эти указания и следуй им непредвзято, не оказывая предпочтения никому." 
1Timothy5:22 Хорошо подумай, прежде чем посвятить кого-либо на служение по руководству общиной, чтобы не участвовать в чужих грехах. Храни себя чистым." 
1Timothy5:23 Советую тебе пить не одну только воду, но из-за желудка и твоих частых недомоганий пей немного вина." 
1Timothy5:24 Грехи некоторых людей очевидны ещё до Суда, тогда как грехи других откроются позже." 
1Timothy5:25 То же самое касается и добрых дел: одни добрые дела видны сразу, а другие будут обнаружены позже." 
1Timothy6:1 Те, кто находится под ярмом рабства, пусть относятся со всем уважением к своим хозяевам, чтобы ни имя Аллаха, ни наше учение не были опорочены." 
1Timothy6:2 Рабы, у которых хозяева из последователей Исы аль-Масиха, не должны оказывать им меньше уважения на том основании, что они братья. Наоборот, они должны служить им ещё лучше, потому что те, кому они служат, — верные и любимые братья. Этому ты должен учить людей и к этому их призывать." 
1Timothy6:3 Кто учит чему-то другому и не согласен со здравыми наставлениями нашего Повелителя Исы аль-Масиха и с учением, соответствующим истинному почитанию Аллаха," 
1Timothy6:4 тот заносчив, но не имеет знания. У него есть лишь нездоровое желание спорить и вести праздные дебаты, что лишь рождает зависть, распри, злоречие, недобрые подозрения" 
1Timothy6:5 и постоянные разногласия между людьми с развращённым умом, далёкими от истины: для них благочестие стало лишь способом наживы." 
1Timothy6:6 Великое приобретение быть благочестивым и довольным. 
1Timothy6:7 Ведь мы ничего не принесли с собой в этот мир и ничего не можем взять с собой из него. 
1Timothy6:8 Будем же довольны, если у нас есть пропитание и одежда." 
1Timothy6:9 Те же, кто стремится разбогатеть, впадают в искушение и попадают в ловушку множества глупых и опасных желаний, которые погружают людей в пучину несчастья и гибели." 
1Timothy6:10 Любовь к деньгам — это корень всех зол. Есть много людей, которых любовь к деньгам увела от веры и принесла им много страданий." 
1Timothy6:11 Ты же, человек Всевышнего, беги от всего этого. Стремись к праведности, благочестию, вере, любви, терпению, кротости." 
1Timothy6:12 Доблестно сражайся за веру, держись вечной жизни, к которой ты призван, ведь ты достойно и открыто говорил о своей вере перед многими свидетелями." 
1Timothy6:13 Я требую от тебя перед Аллахом, дающим всему жизнь, и перед Исой аль-Масихом, Который достойно говорил о той же вере перед Понтием Пилатом:" 
1Timothy6:14 верно и безукоризненно исполняй то, что я тебе повелел, вплоть до возвращения нашего Повелителя Исы аль-Масиха." 
1Timothy6:15 В своё время Его явит Аллах, благословенный и единый Властитель, Царь царей и Владыка владык," 
1Timothy6:16 единственный Бессмертный, обитающий в неприступном свете, Которого никто из людей не видел и не может видеть. Ему принадлежит честь и могущество навсегда! Аминь." 
1Timothy6:17 Тех, кто в этой земной жизни богат, предупреждай, чтобы не гордились и не надеялись на своё богатство: оно ненадёжно. Пусть лучше надеются на Аллаха, щедро дающего всё необходимое, чтобы мы могли наслаждаться жизнью." 
1Timothy6:18 Требуй от них делать добро и обогащаться добрыми делами, быть щедрыми и охотно делиться с другими своим богатством." 
1Timothy6:19 Таким образом они соберут себе сокровища, которые станут добрым основанием их будущего, и получат подлинную жизнь." 
1Timothy6:20 Тиметей, храни то, что тебе вверено. Не занимайся безбожным пустословием и спорами о том, что ложно называют знанием." 
1Timothy6:21 Увлёкшись этим, некоторые ушли в сторону от веры. Пусть благодать будет с вами." 
2Timothy1:1 От Паула, посланника Исы аль-Масиха, избранного по воле Аллаха и посланного возвещать обещанную Им жизнь в единении с Исой аль-Масихом." 
2Timothy1:2 Моему дорогому сыну Тиметею. Благодать, милость и мир тебе от Небесного Отца и нашего Повелителя Исы аль-Масиха." 
2Timothy1:3 Я благодарю Аллаха, Которому служу с чистой совестью, как это делали и мои праотцы, когда непрестанно вспоминаю о тебе в своих молитвах, которые я совершаю день и ночь." 
2Timothy1:4 Я вспоминаю твои слёзы и очень хочу увидеть тебя: эта встреча крайне обрадовала бы меня. 
2Timothy1:5 Я вспоминаю и о твоей искренней вере: так верили и твоя бабушка Лоида, и твоя мать Эвника, и убеждён, что эта же вера живёт и в тебе." 
2Timothy1:6 По этой причине раздуй угольки твоего дара, который ты получил от Аллаха через возложение моих рук." 
2Timothy1:7 Ведь Аллах не вселил в наши сердца страх, но дал нам силу, любовь и благоразумие." 
2Timothy1:8 Поэтому не бойся говорить о нашем Повелителе и не стыдись того, что я нахожусь в заключении за Него. Наоборот, раздели со мной страдания за Радостную Весть, положившись на силу Аллаха." 
2Timothy1:9 Аллах спас нас и призвал нас Своим святым призывом не по нашим заслугам, но для исполнения Своей цели и по Своей благодати, данной нам через Ису аль-Масиха ещё до начала времён." 
2Timothy1:10 И теперь мы увидели эту благодать, когда пришёл наш Спаситель Иса аль-Масих, Который уничтожил смерть и через Радостную Весть явил жизнь и бессмертие." 
2Timothy1:11 И я был поставлен глашатаем, посланником аль-Масиха и учителем этой Радостной Вести." 
2Timothy1:12 За это я и страдаю сейчас, но не стыжусь этого, потому что знаю, в Кого я поверил, и знаю, что Он способен сохранить то, что мне доверил до дня Его возвращения." 
2Timothy1:13 Пусть образцом правильного учения будет для тебя то, что ты услышал от меня. Живи с верой и любовью в единении с Исой аль-Масихом." 
2Timothy1:14 Пусть Святой Дух, живущий в нас, поможет тебе сберечь то доброе, что было тебе доверено." 
2Timothy1:15 Все в провинции Азия оставили меня, включая Фигела и Гермогена; тебе это известно." 
2Timothy1:16 Пусть Повелитель проявит милость к дому Онисифора, ведь он так часто ободрял меня, не стыдясь того, что я нахожусь в цепях." 
2Timothy1:17 Напротив, когда он был в Риме, то старательно разыскивал меня и нашёл." 
2Timothy1:18 Пусть же Повелитель помилует его в день Своего возвращения. А как много он помог мне в Эфесе, ты хорошо знаешь." 
2Timothy2:1 Сын мой, будь силён в благодати, которую имеем в единении с Исой аль-Масихом." 
2Timothy2:2 То, о чём ты слышал от меня при множестве свидетелей, доверь верным людям, которые, в свою очередь, способны научить других." 
2Timothy2:3 Прими свою долю страданий, как добрый воин Исы аль-Масиха." 
2Timothy2:4 Никакой солдат не связывает себя житейскими делами, для него главное угодить своему командиру;" 
2Timothy2:5 и никакой атлет не получит награды, если будет нарушать правила соревнований." 
2Timothy2:6 Земледелец, который трудится в поле, должен первым получить долю собранного урожая." 
2Timothy2:7 Подумай о том, что я говорю, и Вечный Повелитель поможет тебе понять всё это." 
2Timothy2:8 Помни Ису аль-Масиха, Который был потомком царя Давуда и был воскрешён из мёртвых согласно возвещаемой мной Радостной Вести," 
2Timothy2:9 за которую я страдаю и за которую меня, как преступника, заковали в цепи. Но слово Аллаха заковать в цепи невозможно!" 
2Timothy2:10 Поэтому я терплю всё ради избранных Аллахом, чтобы и им получить спасение вместе с вечной славой. А спасение — в единении с Исой аль-Масихом." 
2Timothy2:11 Верны слова: Если мы умерли с Ним, то с Ним и жить будем." 
2Timothy2:12 Если терпим с Ним, то с Ним будем и царствовать. Если мы откажемся от Него, то и Он откажется от нас." 
2Timothy2:13 Если мы не верны Ему, Он всё равно остаётся верным, потому что Он не может изменить Самому Себе." 
2Timothy2:14 Напоминай там всем об этом. Предупреждай их перед Аллахом, чтобы они не занимались обсуждением бессмысленных вопросов. Это не приносит пользы, а лишь вредит тем, кто слушает." 
2Timothy2:15 Старайся, чтобы Аллах видел в тебе человека испытанного, работника, которому нечего стыдиться, который правильно передаёт слово истины." 
2Timothy2:16 Избегай безбожных и пустых разговоров, потому что те, кто этим занимается, отдаляются всё дальше и дальше от Аллаха." 
2Timothy2:17 Учение таких людей будет распространяться, как гангрена. Среди них уже оказались Гименей и Филит." 
2Timothy2:18 Они далеко отошли от истины, говоря, что воскресение — это лишь только наше духовное возрождение, и подрывают тем самым в некоторых людях веру." 
2Timothy2:19 Но твёрдое основание, заложенное Аллахом, непоколебимо. На нём стоит печать с надписью: «Вечный знает Своих» и «Каждый, кто провозглашает имя Вечного, должен отвратиться от зла»." 
2Timothy2:20 Ты знаешь, что в каждом большом доме есть посуда не только из золота и серебра, но также из дерева и глины. Одна посуда имеет почётное назначение, а другая — низкое." 
2Timothy2:21 Если человек очистит себя от всего низкого, то он будет употреблён, как посуда почётного назначения, освящённая, достойная того, чтобы ей пользовался сам Хозяин, пригодная на любое доброе дело." 
2Timothy2:22 Избегай всяких порочных желаний, свойственных юности. Стремись к праведности, вере, любви и миру вместе с теми, кто искренне обращается к Вечному Повелителю." 
2Timothy2:23 Не вмешивайся ни в какие глупые и невежественные споры, ты знаешь, что они приводят только к раздорам." 
2Timothy2:24 А раб Вечного не должен ссориться. Наоборот, он должен относиться по-доброму ко всем, должен уметь учить и терпеливо сносить зло." 
2Timothy2:25 Он должен с кротостью наставлять противящихся в надежде на то, что Аллах даст им покаяние, и тогда они узнают истину," 
2Timothy2:26 одумаются и освободятся из ловушки Иблиса, который пленил их и заставляет исполнять свою волю." 
2Timothy3:1 Знай, что в последние дни наступит очень суровое время." 
2Timothy3:2 Люди станут эгоистичны, корыстны, хвастливы, горды, злоречивы, непослушны родителям, неблагодарны, нечестивы, бездушны," 
2Timothy3:3 непримиримы, клеветники, несдержанны, жестоки, будут ненавидеть добро," 
2Timothy3:4 предавать, будут безрассудны, надменны, будут любить удовольствия больше, чем Аллаха." 
2Timothy3:5 Благочестие будет для них лишь внешней формой, но его реальную силу они отвергнут. Не имей с такими людьми ничего общего." 
2Timothy3:6 Среди них есть такие, кто проникает в семьи и обольщает легкомысленных женщин, которые обременены грехом и идут на поводу всевозможных желаний," 
2Timothy3:7 всегда учатся и никак не могут постичь истину. 
2Timothy3:8 Как Ианний и Иамврий делали всё вопреки тому, что говорил пророк Муса, так и эти люди поступают вопреки истине. Это люди с развращённым умом и поддельной верой." 
2Timothy3:9 Но они не преуспеют: их глупость будет разоблачена перед всеми, как это было и с теми двумя." 
2Timothy3:10 Ты же последовал за мной в учении, в образе жизни, в целях, в вере, в терпении, в любви, в стойкости," 
2Timothy3:11 в преследованиях и в страданиях, постигших меня в Антиохии, в Конии и в Листре. Какие ужасные гонения я претерпел, но от всех меня избавил Повелитель!" 
2Timothy3:12 Все, кто хочет жить благочестиво, как подобает верующему в Ису аль-Масиха, будут преследуемы." 
2Timothy3:13 А злые люди и мошенники будут лишь всё глубже и глубже погрязать в обмане сами и обманывать других. 
2Timothy3:14 Ты же будь верен тому, чему был научен и в чём убеждён, ведь ты знаешь, кто тебя учил." 
2Timothy3:15 Ты с детства знаешь Священное Писание, а оно способно дать тебе мудрость, ведущую к спасению через веру в Ису аль-Масиха." 
2Timothy3:16 Всё Писание вдохновлено Аллахом и полезно для научения, обличения, исправления, для наставления в праведности," 
2Timothy3:17 чтобы человек Всевышнего был полностью готов для любого доброго дела. 
2Timothy4:1 Перед Аллахом и Исой аль-Масихом, Который будет судить живых и мёртвых, когда вернётся, чтобы править как Царь, я заклинаю тебя:" 
2Timothy4:2 возвещай слово, будь настойчив и в удобное, и в неудобное время, исправляй, обличай, ободряй и терпеливо учи." 
2Timothy4:3 Потому что наступит такое время, когда люди не будут выносить здравого учения. Они будут приглашать и жадно слушать тех учителей, которые будут говорить им лишь то, что они сами желают услышать." 
2Timothy4:4 Они перестанут слушать истину и обратятся к мифам. 
2Timothy4:5 Но ты во всём будь трезв, переноси трудности, совершай труд возвещающего Радостную Весть, исполняй своё служение." 
2Timothy4:6 А моя жизнь уже проливается как жертвенное возлияние, и мне осталось совсем немного." 
2Timothy4:7 Я хорошо боролся, я пробежал всю дистанцию и сохранил веру," 
2Timothy4:8 и сейчас для меня приготовлен венец праведности, который Повелитель, праведный Судья, даст мне в день Его возвращения, и не только мне, но и всем, кто с нетерпением ожидает Его прихода." 
2Timothy4:9 Постарайся прийти ко мне поскорей," 
2Timothy4:10 потому что Димас оставил меня. Он предпочёл блага этого мира и ушёл в Фессалоники; Крейск ушёл в Галатию, а Тит — в Далматию. Со мной остался один лишь Лука." 
2Timothy4:11 Возьми и приведи с собой Марка, он хорошо помогает мне в моём служении." 
2Timothy4:12 Тихика Я послал в Эфес. 
2Timothy4:13 Когда будешь идти ко мне, принеси, пожалуйста, мой плащ, я оставил его в Троаде у Карпа, и захвати книги, особенно написанные на пергаменте." 
2Timothy4:14 Кузнец Искандер причинил мне много вреда. Вечный Повелитель Сам воздаст ему по его делам. 
2Timothy4:15 Ты тоже остерегайся его, потому что он сильно противился тому, о чём мы возвещаем." 
2Timothy4:16 Когда я в первый раз выступал в свою защиту на суде, никто не пришёл, чтобы меня поддержать, все меня оставили. Пусть это не будет вменено им в вину." 
2Timothy4:17 Но Повелитель был рядом со мной и дал мне силы возвещать Радостную Весть так, чтобы её могли услышать все язычники и чтобы я был избавлен от неминуемой смерти." 
2Timothy4:18 Повелитель и в дальнейшем избавит меня от всякого зла и спасёт для Своего Небесного Царства. Пусть же Ему будет слава вовеки! Аминь. 
2Timothy4:19 Передай привет Прискилле и Акиле, а также семье Онисифора." 
2Timothy4:20 Эраст остался в Коринфе, а Трофима я оставил в Милете больного." 
2Timothy4:21 Постарайся прибыть сюда до зимы. Тебе передают привет Эвбул, Пуд, Лин, Клавдия и все братья." 
2Timothy4:22 Пусть Повелитель будет с твоим духом. Благодать с вами. 
Titus1:1 От Паула, раба Аллаха и посланника Исы аль-Масиха, посланного, чтобы приводить избранных Аллахом к вере и к познанию истины, которая ведёт к благочестию" 
Titus1:2 и даёт надежду на вечную жизнь. Её ещё до сотворения мира обещал Аллах, Который никогда не лжёт." 
Titus1:3 И когда подошло назначенное время, Он через проповедь явил Радостную Весть, которая была доверена мне по повелению Аллаха — нашего Спасителя." 
Titus1:4 Титу, моему истинному сыну по общей вере. Благодать и мир тебе от Небесного Отца и Исы аль-Масиха — нашего Спасителя." 
Titus1:5 Я оставил тебя на Крите для того, чтобы ты довёл до конца то, что было начато, и назначил по несколько старейшин в общинах верующих в каждом городе, как я тебе велел." 
Titus1:6 Каждый из них должен быть человеком с безупречной репутацией, муж одной жены; его дети должны быть верующими и не вызывать упрёков в распущенности или непослушании." 
Titus1:7 Ведь руководитель должен быть безупречен, так как это служение от Самого Аллаха. Он не должен быть высокомерным, раздражительным, склонным к пьянству, драчуном, не должен преследовать корыстные цели." 
Titus1:8 Наоборот, ему следует быть гостеприимным, любящим добро, благоразумным, справедливым, благочестивым, умеющим владеть собой человеком." 
Titus1:9 Он должен быть верен слову истины, которому был научен, чтобы мог наставлять других в здравом учении и опровергать тех, кто этому учению противится." 
Titus1:10 Есть много людей, особенно среди обрезанных, что непокорны, занимаются пустыми разговорами и обманывают других." 
Titus1:11 Их надо заставлять молчать, потому что они ради низкой корысти губят целые семьи, уча тому, чему не следует." 
Titus1:12 Даже один из них, их собственный пророк, сказал: «Критяне всегда лжецы, злобные звери, ленивые обжоры»." 
Titus1:13 И это верное свидетельство. Поэтому строго обличай их, чтобы их вера была здравой," 
Titus1:14 чтобы они не обращали внимания на иудейские выдумки и приказания людей, отвернувшихся от истины." 
Titus1:15 Для чистых всё чисто, но для людей испорченных и неверующих нет ничего чистого, потому что их ум и совесть испорчены." 
Titus1:16 Они заявляют, что знают Аллаха, но своими делами они отвергают Его. Они отвратительны, непослушны и бесполезны для всякого доброго дела." 
Titus2:1 Ты должен учить тому, что соответствует здравому учению." 
Titus2:2 Учи пожилых мужчин быть воздержанными, достойными уважения, благоразумными, показывающими пример здравой веры, любви и терпения." 
Titus2:3 Также пожилым женщинам советуй вести себя благопристойно, не заниматься сплетнями и не быть пристрастными к вину. Они должны учить добру," 
Titus2:4 наставлять молодых женщин любить своих мужей, любить детей," 
Titus2:5 быть благоразумными, целомудренными, быть хорошими хозяйками, быть добрыми и послушными своим мужьям, чтобы слово Аллаха не было опорочено." 
Titus2:6 Также и молодых людей побуждай к благоразумию. 
Titus2:7 И сам всегда будь примером доброго поведения. Учи с прямотой и серьёзностью," 
Titus2:8 слова твои должны быть здравы и неопровержимы, чтобы любой противник устыдился, не имея повода сказать о нас что-либо плохое." 
Titus2:9 Учи рабов быть послушными своим хозяевам во всём, чтобы они старались быть услужливыми и не возражали им," 
Titus2:10 чтобы не крали, но проявляли себя людьми, на которых можно положиться. Пусть они поступают так, чтобы все видели, как прекрасно учение Аллаха, нашего Спасителя." 
Titus2:11 Ведь явилась благодать Аллаха, спасительная для всех людей." 
Titus2:12 Она учит нас отвергать безбожную жизнь и земные страсти, учит нас жить в этом мире благоразумно, праведно и благочестиво," 
Titus2:13 ожидая осуществления благословенной надежды — славного пришествия Исы аль-Масиха, великого Бога и Спасителя нашего." 
Titus2:14 Аль-Масих отдал Себя за нас, чтобы искупить нас от всех беззаконий и очистить нас, чтобы мы стали Его собственным народом, жаждущим делать добро." 
Titus2:15 Этому ты должен учить. Ободряй и обличай как человек, обладающий властью, и не позволяй никому смотреть на тебя с пренебрежением." 
Titus3:1 Напоминай людям о том, что они должны подчиняться начальству и властям и быть послушными и готовыми выполнить любое доброе дело." 
Titus3:2 Учи их также не злословить никого, не быть задиристыми, но мягкими, и являть кротость в обращении со всеми людьми." 
Titus3:3 Мы тоже когда-то были глупы, непокорны, обмануты и порабощены всевозможными страстями и удовольствиями. Нашу жизнь наполняли злоба и зависть, мы были отвратительны, ненавидя друг друга." 
Titus3:4 Но Аллах, наш Спаситель, проявил к нам доброту и любовь." 
Titus3:5 Он спас нас не за наши праведные дела, которые мы совершили, а по Своей милости, через возрождающее омовение и обновление Святым Духом." 
Titus3:6 Аллах щедро излил на нас Святого Духа через нашего Спасителя Ису аль-Масиха," 
Titus3:7 чтобы мы, оправданные Его благодатью, стали наследниками вечной жизни, на которую мы надеемся." 
Titus3:8 Эти слова верны, и я хочу, чтобы ты подчёркивал эти истины, чтобы уверовавшие в Аллаха посвятили себя добрым делам. Всё это хорошо и полезно людям." 
Titus3:9 Избегай глупых прений, пустых разговоров о родословиях, споров и ссор по поводу законов Таурата: это не приносит пользы и не имеет смысла." 
Titus3:10 Того, кто вызывает разделения, предупреди раз, другой, но больше времени на него не трать." 
Titus3:11 Такой человек уже полностью сбился с пути, грешит и этим сам себя осудил." 
Titus3:12 Когда я пошлю к тебе Артему или Тихика, постарайся прийти ко мне в Никополь, я решил там перезимовать." 
Titus3:13 Помоги, пожалуйста, юристу Зене и Аполлосу в их путешествии, позаботься о том, чтобы у них было всё необходимое." 
Titus3:14 Пусть и наши учатся посвящать себя деланию добра ради удовлетворения необходимых нужд других, чтобы их жизнь не была бесплодной." 
Titus3:15 Все, кто находится сейчас со мной, передают тебе привет. Привет всем верующим, любящим нас. Благодать Аллаха пусть будет со всеми вами." 
Philemon1:1 От Паула, осуждённого за веру в Ису аль-Масиха, и от брата Тиметея. Дорогому нашему соработнику Филимону," 
Philemon1:2 сестре Апфии и соратнику нашему Архиппу, а также общине верующих, которая встречается в твоём доме." 
Philemon1:3 Благодать и мир вам от Аллаха, нашего Небесного Отца, и от Повелителя Исы аль-Масиха." 
Philemon1:4 Я всегда в молитвах благодарю Бога моего за тебя," 
Philemon1:5 так как до меня доходят слухи о твоей вере в Повелителя Ису и о твоей любви ко всем Его последователям. 
Philemon1:6 Я молюсь о том, чтобы вера, общая для нас обоих, привела тебя к более глубокому познанию всего того доброго, что мы обретаем в единении с аль-Масихом." 
Philemon1:7 Меня очень радует и утешает твоя любовь, ведь благодаря тебе, брат, успокоились сердца верующих." 
Philemon1:8 Поэтому, хотя я, как посланник аль-Масиха, мог бы смело потребовать от тебя исполнить твой долг," 
Philemon1:9 я предпочитаю обратиться к тебе не с требованием, а с просьбой, потому что люблю тебя. Я, Паул, посол Исы аль-Масиха, а теперь ещё и заключённый за веру в Него," 
Philemon1:10 прошу тебя проявить милость к Онисиму, который здесь, пока я в заключении, стал мне сыном." 
Philemon1:11 Может быть, раньше он и был для тебя бесполезным, но сейчас он оправдывает своё имя, став полезным и тебе, и мне." 
Philemon1:12 Я посылаю его обратно к тебе, и для меня это всё равно, что отделить часть самого себя." 
Philemon1:13 Я очень хотел бы оставить его при себе, чтобы он вместо тебя помогал мне здесь в темнице, куда я заключён за возвещение Радостной Вести." 
Philemon1:14 Но я не хочу ничего делать без твоего согласия. Хотелось бы, чтобы твоя доброта была проявлена не по долгу, но по желанию." 
Philemon1:15 Ведь, может быть, твой раб отсутствовал у тебя некоторое время для того, чтобы возвратиться к тебе навсегда," 
Philemon1:16 теперь уже не как раб, а больше, чем раб — как дорогой брат. Он очень дорог мне, и я верю, что ещё дороже он станет тебе и как работник, и как последователь аль-Масиха." 
Philemon1:17 Итак, если ты считаешь меня своим сотоварищем, то прими его так, как принял бы меня." 
Philemon1:18 Если он обидел тебя чем-то или же должен тебе — считай этот долг за мной. 
Philemon1:19 Не будем уже говорить о том, что ты и сам мне должен, ты обязан мне самим собой." 
Philemon1:20 Поэтому, брат, окажи мне услугу ради Повелителя и обрадуй меня этим как брат по вере в аль-Масиха." 
Philemon1:21 Пишу тебе с уверенностью, что ты не только откликнешься на мою просьбу, но и сделаешь больше, чем я прошу." 
Philemon1:22 И ещё одно. Приготовь, пожалуйста, для меня комнату, так как я надеюсь, что благодаря вашим молитвам я скоро буду возвращён вам." 
Philemon1:23 Привет тебе передают Эпафрас, который тоже находится в заключении за веру в Ису аль-Масиха," 
Philemon1:24 и мои соработники: Марк, Аристарх, Димас и Лука." 
Philemon1:25 Пусть благодать Повелителя Исы аль-Масиха будет с вашим духом. 
Hebrews1:1 В прошлом Всевышний много раз и самым различным образом обращался к нашим предкам через пророков. 
Hebrews1:2 В последнее же время Он говорил нам через Своего (вечного) Сына, Которого Он предназначил быть владыкою всего и через Которого Он некогда сотворил Вселенную." 
Hebrews1:3 Сын — сияние славы Небесного Отца, точное подобие самой сущности Всевышнего. Сын поддерживает существование всей Вселенной Своим могущественным словом. Очистив нас от грехов, Он сел по правую руку от величественного Бога на небесах." 
Hebrews1:4 Он настолько превыше ангелов, насколько положение, которое Он получил от Всевышнего, превыше их положения." 
Hebrews1:5 Кому из ангелов Всевышний когда-либо говорил: «Ты Сын Мой (Избранный Мной Царь), Я Отцом Твоим отныне буду назван»? Или же: «Я буду назван Его Отцом, а Он Мне Сыном наречётся»?" 
Hebrews1:6 Вновь вводя в мир Своего Первенца, Всевышний говорит: «Пусть все ангелы Всевышнего поклонятся Ему»." 
Hebrews1:7 Об ангелах сказано: «Он делает ангелов Своих ветрами и слуг Своих языками пламени». 
Hebrews1:8 Но о Сыне Он говорит: «О Боже, Твой престол вечен, и справедливость — скипетр Твоего Царства." 
Hebrews1:9 Ты возлюбил праведность, а беззаконие возненавидел; поэтому, о Боже, Твой Бог возвысил Тебя над другими, помазав Тебя при великой радости»." 
Hebrews1:10 И также о Сыне написано: «О Повелитель, Ты положил основание земли в начале всего, и небеса — дело Твоих рук." 
Hebrews1:11 Они погибнут, но Ты останешься навсегда; они износятся, как одежда," 
Hebrews1:12 и Ты свернёшь их, словно старый плащ; как одежда, они будут сменены на новые. Но Ты — Тот же, и годам Твоим нет конца!»" 
Hebrews1:13 Кому из ангелов когда-либо было сказано: «Сядь по правую руку от Меня, пока Я не повергну всех врагов Твоих к ногам Твоим»?" 
Hebrews1:14 Разве ангелы — это не служебные духи, посылаемые на помощь тем, кому предстоит получить спасение?" 
Hebrews2:1 Поэтому мы должны со всем вниманием отнестись к тому, что мы услышали, чтобы нам не отпасть." 
Hebrews2:2 Весть Аллаха, переданная через ангелов, имела силу, и каждое нарушение и непослушание влекли за собой справедливое наказание." 
Hebrews2:3 Тогда как же нам избежать наказания сейчас, если мы пренебрегаем великим спасением, которое было провозглашено Самим Повелителем Исой? И нам это подтвердили те, кто лично слышал от Него эту весть," 
Hebrews2:4 которую Сам Аллах удостоверил знамениями, чудесами, различными проявлениями Его силы и дарами Святого Духа, распределяемыми по Его усмотрению." 
Hebrews2:5 Будущий мир, о котором мы говорим, Аллах подчинил не ангелам." 
Hebrews2:6 Но где-то некто засвидетельствовал: «Кто такой человек, что Ты беспокоишься о нём? Кто такой сын человека, что Ты заботишься о нём?" 
Hebrews2:7 Ты на короткое время сделал его ниже ангелов; Ты увенчал его славой и честью," 
Hebrews2:8 Ты всё подчинил под ноги его». Аллах всё покорил человеку, не оставив ничего непокорённым ему. Но сейчас мы пока не видим, что человеку всё подчинено." 
Hebrews2:9 Однако мы видим, что Иса, Который действительно был на некоторое время поставлен ниже ангелов, сейчас увенчан славой и честью, потому что претерпел смерть; по благодати Аллаха к нам Он вкусил смерть за каждого человека." 
Hebrews2:10 Надлежало, чтобы Аллах, для Которого и благодаря Которому всё существует, полностью приготовил через страдания Ису, приводящего всё множество сынов в славу (Он — вождь их спасения)." 
Hebrews2:11 Ведь и Тот, Кто освящает, и те, кто освящается Им, — все дети одного Небесного Отца, и поэтому Иса не стыдится называть их братьями." 
Hebrews2:12 Он говорит: «Я возвещу Твоё имя братьям Моим и посреди собрания буду петь славу Тебе». 
Hebrews2:13 И ещё Он говорит: «Я буду полагаться на Него». И ещё: «Вот Я и дети, которых дал Мне Аллах»." 
Hebrews2:14 А так как дети имеют плоть и кровь, то и Он Сам получил физическое тело, чтобы Своей смертью лишить силы того, кому принадлежит власть над смертью, то есть Иблиса," 
Hebrews2:15 и освободить тех, кто всю свою жизнь находился в рабстве у страха перед смертью." 
Hebrews2:16 Ведь не ангелам Он помогает, а потомкам пророка Ибрахима." 
Hebrews2:17 Для этого аль-Масиху надо было во всём стать таким, как Его братья, чтобы быть Верховным Священнослужителем, милосердным и верным в служении Аллаху, для умилостивления за грехи народа." 
Hebrews2:18 Он Сам страдал, перенося искушения, и может теперь помочь тем, кто встречает искушения в жизни." 
Hebrews3:1 Поэтому вы, святые братья, призванные Небом, смотрите на Ису, Посланника Аллаха и Верховного Священнослужителя, Которого мы исповедуем." 
Hebrews3:2 Он был верен Поручившему Ему служение так же, как и пророк Муса был верен во всём доме Всевышнего." 
Hebrews3:3 Иса, однако, удостоен большей славы, чем Муса, так же, как и строителю дома оказывается больше чести, чем самому дому." 
Hebrews3:4 У каждого дома есть свой строитель, Аллах же — строитель всего." 
Hebrews3:5 Конечно же, Муса был верным слугой во всём доме Всевышнего, и его служение указывало на то, что должно было быть возвещено в будущем." 
Hebrews3:6 Но аль-Масих как верный Сын управляет всем домом Всевышнего. И дом Его — мы, если сохраним до конца смелость и надежду, которой хвалимся." 
Hebrews3:7 Поэтому, как говорит Святой Дух: «Сегодня, если услышите Его голос," 
Hebrews3:8 то не ожесточайте ваших сердец, как вы делали это при вашем восстании, в день испытания в пустыне." 
Hebrews3:9 Там испытывали и проверяли Меня ваши отцы, хотя и видели дела Мои на протяжении сорока лет." 
Hebrews3:10 Поэтому Я и прогневался на это поколение и сказал: „Сердца их всегда заблуждаются, они не знают Моих путей." 
Hebrews3:11 Поэтому Я поклялся в гневе Моём: они не войдут в Мой покой!“» 
Hebrews3:12 Братья, берегитесь, чтобы ни у кого из вас сердце не стало злым и неверным и чтобы оно не отвернулось от живого Бога." 
Hebrews3:13 Ободряйте друг друга каждый день, пока это слово «сегодня» будет иметь ещё к нам отношение, чтобы грех никого не ввёл в обольщение и не ожесточил кого-либо из вас." 
Hebrews3:14 Мы ведь стали сподвижниками аль-Масиха, если только мы до конца сохраним нашу твёрдую веру, которую мы имели вначале." 
Hebrews3:15 Об этом сказано так: «Сегодня, если услышите Его голос, то не ожесточайте ваших сердец, как вы это делали при вашем восстании»." 
Hebrews3:16 Кто же были эти восставшие? Не все ли те, кто вышел из Египта под руководством Мусы?" 
Hebrews3:17 На кого гневался Аллах в течение сорока лет? Разве не на тех, кто согрешал и чьи тела пали в пустыне?" 
Hebrews3:18 Кому Аллах клялся в том, что они не войдут в Его покой? Разве не тем, кто не был Ему послушен?" 
Hebrews3:19 И мы видим, что они не могли войти из-за своего неверия." 
Hebrews4:1 Но ещё не поздно, и обещание Аллаха о входе в Его покой остаётся в силе, и давайте поэтому будем очень внимательны, чтобы никто из вас не оказался недостигшим этого покоя." 
Hebrews4:2 Ведь нам так же, как и этим восставшим, была возвещена Радостная Весть о покое, но им эта Весть никакой пользы не принесла, потому что они не приняли её верой." 
Hebrews4:3 Но мы, поверившие, входим в Его покой. А о тех же, кто не верил, Аллах сказал: «Поэтому Я поклялся в гневе Моём: они не войдут в Мой покой!» Аллах сказал это, несмотря на то что Он уже закончил сотворение мира ещё в самом начале." 
Hebrews4:4 В другом месте Он сказал о седьмом дне так: «И на седьмой день Аллах отдыхал от всех Своих дел». 
Hebrews4:5 Но, помните, выше было сказано: «Они не войдут в Мой покой!»" 
Hebrews4:6 Так как некоторым ещё остаётся войти в него, ну а те, кому Радостная Весть о покое была возвещена прежде, не вошли по причине своего непослушания," 
Hebrews4:7 то Аллах опять назначил определённый день, «сегодня», для вхождения в покой, спустя долгое время после событий в пустыне, провозгласив об этом через Давуда, как уже было процитировано выше: «Сегодня, если услышите Его голос, то не ожесточайте ваших сердец»." 
Hebrews4:8 Если бы имелся в виду тот покой, который им дал Иешуа (то есть земля Ханаана), то Аллах больше не говорил бы о каком-то другом дне после этого." 
Hebrews4:9 Поэтому войти в вечный покой Аллаха Его народу ещё предстоит. 
Hebrews4:10 Кто входит в покой Аллаха, тот отдыхает от своих трудов точно так же, как и Аллах от Своих." 
Hebrews4:11 Поэтому будем делать всё возможное, чтобы нам войти в тот покой; чтобы никто не пал, последовав тому же примеру непослушания." 
Hebrews4:12 Ведь слово Аллаха живёт и действует, оно острее, чем любой заточенный с обеих сторон меч, и проникает в самые глубины нашей сущности, туда, где проходит граница между душой и духом, до суставов и костного мозга. Оно судит мысли и сердечные побуждения." 
Hebrews4:13 Ничто во всём творении не скрыто от Аллаха. Перед Ним всё обнажено, и глаза Его видят всё. Ему мы дадим отчёт." 
Hebrews4:14 У нас есть великий Верховный Священнослужитель, прошедший небеса, — это Иса, (вечный) Сын Всевышнего. Поэтому давайте твёрдо держаться истины, которую мы и исповедуем." 
Hebrews4:15 Ведь наш Верховный Священнослужитель не из тех, кто не может сочувствовать нам в наших слабостях. Он был искушён во всём, как и мы, но ни в чём не согрешил." 
Hebrews4:16 Поэтому давайте смело приходить к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для своевременной помощи." 
Hebrews5:1 Ведь каждый раз верховный священнослужитель избирается из людей и поставляется на служение для того, чтобы представлять людей перед Аллахом, принося Ему дары и жертвы за грехи." 
Hebrews5:2 Такой верховный священнослужитель может понять и незнающих, и тех, кто сбился с пути, так как он сам подвержен слабостям;" 
Hebrews5:3 и по этой причине он должен приносить жертвы и за свои собственные грехи, и за грехи народа." 
Hebrews5:4 Эту честь быть верховным священнослужителем человек не может присвоить себе сам, он должен быть призван Аллахом, как в своё время был призван Харун." 
Hebrews5:5 Аль-Масих тоже не Сам прославил Себя, став Верховным Священнослужителем, но Всевышний сказал Ему: «Ты Сын Мой (Избранный Мной Царь), Я Отцом Твоим отныне буду назван»." 
Hebrews5:6 И в другом месте Он говорит: «Ты — священнослужитель навеки, подобный Малик-Цедеку»." 
Hebrews5:7 Во время Своей земной жизни Иса громко, с воплем и со слезами молился Тому, Кто мог избавить Его от смерти, и Он был услышан за Своё благоговение перед Аллахом." 
Hebrews5:8 Несмотря на то что Он был Сыном, Он через страдания научился послушанию." 
Hebrews5:9 И, полностью приготовившись, Он сделался источником вечного спасения для всех, кто послушен Ему." 
Hebrews5:10 Сам Аллах назвал Его Верховным Священнослужителем, подобным Малик-Цедеку." 
Hebrews5:11 Мы могли бы говорить об этом ещё больше, но нам трудно объяснить, потому что вы обленились и не хотите слушать." 
Hebrews5:12 Судя по времени, что вы верующие, вам следует уже быть учителями, но пока что вы сами нуждаетесь в учителях, которые бы учили вас основным истинам слова Аллаха. Вам опять нужно питаться молоком, а не твёрдой пищей." 
Hebrews5:13 А всякий, кто питается молоком, — всё ещё младенец, и плохо знает, что такое праведность." 
Hebrews5:14 Твёрдая же пища — для людей зрелых, чувства которых опытом приучены различать, где добро, а где зло." 
Hebrews6:1 Поэтому, давайте перейдём от основ учения об аль-Масихе к тому, что предназначено для зрелых. Мы не станем опять обосновывать необходимость покаяния в делах, которые ведут к смерти, необходимость веры в Аллаха," 
Hebrews6:2 учение об обрядах омовения, о возложении рук, о воскресении мёртвых и вечном Суде." 
Hebrews6:3 И мы пойдём дальше в учении, если Аллах позволит." 
Hebrews6:4 Потому что тех, кто уже был один раз просвещён Аллахом, кто лично познал вкус небесного дара и стал сопричастен Святому Духу," 
Hebrews6:5 кто также лично познал вкус доброго слова Аллаха и действие силы будущего века 
Hebrews6:6 и после этого отпал от веры, — невозможно опять обновлять покаянием, потому что они сами заново распинают (вечного) Сына Всевышнего, предавая Его публичному позору." 
Hebrews6:7 Земля, которая пьёт часто выпадающий на неё дождь и приносит урожай тому, кто её обрабатывает, благословенна Аллахом." 
Hebrews6:8 А та, на которой растут лишь колючки и сорняки, ни на что не годна. Ей грозит проклятие, и концом её будет сожжение." 
Hebrews6:9 Но, любимые, хоть мы и говорим так, мы уверены, что вы находитесь в лучшем состоянии и держитесь спасения." 
Hebrews6:10 Аллах не может быть несправедлив. Он не забудет ни ваших трудов, ни вашей любви к Нему, которую вы проявили и продолжаете проявлять, служа Его святому народу." 
Hebrews6:11 Однако мы хотим, чтобы каждый из вас проявлял такую же прилежность до конца, ради исполнения вашей надежды." 
Hebrews6:12 Мы хотим, чтобы вы не ленились, а подражали тем, кто своей верой и терпением наследует обещанное Аллахом." 
Hebrews6:13 Когда Аллах давал обещание Ибрахиму, Он клялся Самим Собой, так как нет никого большего, кем Он мог бы клясться." 
Hebrews6:14 Он сказал: «Я непременно благословлю тебя и дам тебе много потомков». 
Hebrews6:15 И Ибрахим, терпеливо ожидая, действительно получил обещанное." 
Hebrews6:16 Люди клянутся чем-то большим, чем они сами; клятва подтверждает сказанное и кладёт конец всякому спору." 
Hebrews6:17 Так и Аллах, когда хотел ясно показать тем, кому Он давал обещания, что намерения Его неизменны, то подтвердил их клятвой." 
Hebrews6:18 И в этих двух неизменных вещах — в обещании и в клятве, которые у Аллаха не могут быть ложными, — мы, нашедшие у Него убежище и ухватившиеся за предстоящую нам надежду, получаем сильное ободрение." 
Hebrews6:19 Эта надежда — крепкий и надёжный якорь для нашей души, она входит во внутреннюю часть святилища, за разделяющую его завесу," 
Hebrews6:20 туда, куда вошёл наш предшественник Иса, став навеки Верховным Священнослужителем, подобным Малик-Цедеку." 
Hebrews7:1 Этот Малик-Цедек был царём Салима и священнослужителем Бога Высочайшего. Он встретил Ибрахима, возвращавшегося со сражения после победы над царями, и благословил его." 
Hebrews7:2 Ибрахим отдал ему десятую часть всего, что у него было. Само его имя Малик-Цедек означает ‘царь праведности’, а его титул «царь Салима» означает ‘царь, несущий мир’." 
Hebrews7:3 Нигде не написано ни о его отце, ни о матери, ни о других его предках, ни о начале, ни о конце его жизни, но он, уподобленный (вечному) Сыну Всевышнего, остаётся священнослужителем вовеки." 
Hebrews7:4 Смотрите, насколько он был велик! Даже наш праотец Ибрахим дал ему десятую часть захваченного на войне." 
Hebrews7:5 В Таурате имеется повеление, согласно которому члены рода Леви, ставшие священнослужителями, собирают с народа, то есть со своих братьев, десятую часть их дохода, хотя и они потомки Ибрахима." 
Hebrews7:6 Но Малик-Цедек, будучи священнослужителем не из рода Леви, принял десятую часть добычи Ибрахима и благословил его, того, кто уже имел обещания от Аллаха." 
Hebrews7:7 Благословляет всегда тот, кто стоит выше благословляемого (это правило не имеет исключений)." 
Hebrews7:8 Десятую часть доходов принимают обычно смертные люди, но о Малик-Цедеке засвидетельствовано, что он жив." 
Hebrews7:9 В каком-то смысле и сам Леви, получающий десятины, через Ибрахима дал десятую часть доходов Малик-Цедеку," 
Hebrews7:10 потому что, когда Малик-Цедек встретил Ибрахима, Леви, ещё не рождённый, был в чреслах Ибрахима." 
Hebrews7:11 Если бы цель Аллаха достигалась через священство левитов (а оно было неотъемлемой частью Закона, который был дан народу), то разве была бы нужда в другом священнослужителе — подобном Малик-Цедеку, а не подобном Харуну?" 
Hebrews7:12 Когда же происходит перемена священства, одновременно должна произойти и перемена Закона." 
Hebrews7:13 Тот же, о Ком мы сейчас говорим, принадлежал к роду, из которого никто и никогда не служил у жертвенника." 
Hebrews7:14 Ведь известно, что наш Повелитель был из рода Иуды, а в Законе Мусы ничего не сказано о священнослужителях из этого рода." 
Hebrews7:15 Нам становится ещё яснее, что Закон изменился, когда появляется другой священнослужитель — по подобию Малик-Цедека." 
Hebrews7:16 Он стал священнослужителем не по повелению Таурата, которое требовало принадлежности к определённому роду, а по силе, которая заложена в вечной жизни." 
Hebrews7:17 Ведь о Нём сказано: «Ты — священнослужитель навеки, подобный Малик-Цедеку»." 
Hebrews7:18 Прежнее повеление отменено, потому что оно оказалось слабым и бесполезным" 
Hebrews7:19 (Закон вообще ничего не сделал совершенным), и даётся надежда на нечто лучшее, благодаря которой мы приближаемся к Аллаху." 
Hebrews7:20 Примечательно, что это подтверждено клятвой Аллаха. Другие священнослужители получали своё служение без всякой клятвы," 
Hebrews7:21 но аль-Масих стал священнослужителем по клятве Того, Кто сказал Ему: «Поклялся Вечный и не откажется: Ты — священнослужитель навеки»." 
Hebrews7:22 Таким образом, Иса стал поручителем священного соглашения, которое гораздо лучше прежнего." 
Hebrews7:23 И когда одни из тех священнослужителей умирали, то на смену им приходили другие, и потому их было много," 
Hebrews7:24 а Иса жив вечно, и Его священство тоже вечно." 
Hebrews7:25 Поэтому Он в силах полностью спасать тех, кто благодаря Ему приходит к Аллаху. Он всегда жив и всегда ходатайствует за них." 
Hebrews7:26 Именно такой Верховный Священнослужитель и был нам необходим: святой, непорочный, неосквернённый, не подверженный влиянию грешников и находящийся превыше небес." 
Hebrews7:27 Ему нет необходимости приносить жертвы каждый день, как это делают другие верховные священнослужители, принося вначале жертвы за свои грехи, а потом за грехи народа. Он сделал это за всех раз и навсегда, когда отдал в жертву Самого Себя." 
Hebrews7:28 По Закону верховными священнослужителями назначаются обыкновенные слабые люди, а согласно клятве, данной уже после Закона, был назначен Сын, полностью и навеки приготовленный к этому." 
Hebrews8:1 Главное из того, о чём мы вам говорим, — это то, что у нас есть такой Верховный Священнослужитель, Который находится на небесах по правую сторону от престола величественного Бога," 
Hebrews8:2 служитель в святилище, в истинном священном шатре, воздвигнутом не людьми, а Вечным." 
Hebrews8:3 Каждый верховный священнослужитель определён на то, чтобы приносить приношения и жертвы, поэтому и наш Верховный Священнослужитель должен был иметь что-то, что можно было бы принести в жертву." 
Hebrews8:4 Если бы Он был сейчас на земле, Он не был бы даже священнослужителем, потому что уже существуют священнослужители, приносящие жертвы в соответствии с Законом." 
Hebrews8:5 Они совершают служение в святилище, которое служит лишь подобием и тенью небесного. Поэтому Муса, перед тем как строить священный шатёр, был предупреждён: «Смотри, — сказал Аллах, — сделай всё точно по образцу, который был тебе показан на горе»." 
Hebrews8:6 Но сейчас аль-Масиху поручено служение, которое намного превосходит служение земных священнослужителей, потому что Он — посредник лучшего священного соглашения Аллаха с человеком, основанного на лучших обещаниях." 
Hebrews8:7 Если бы первое священное соглашение было без недостатков, то не было бы нужды во втором." 
Hebrews8:8 Но Аллах, видя недостатки людей, говорит: «Приближается время, — говорит Вечный, — когда Я заключу новое священное соглашение с народом Исраила и Иудеи." 
Hebrews8:9 Это соглашение будет не таким, какое Я заключил с их праотцами, когда Я за руку вывел их из Египта. Тому соглашению они не были верны, и Я отвернулся от них, — говорит Вечный. —" 
Hebrews8:10 Поэтому Я в будущем заключу с народом Исраила такое соглашение, — говорит Вечный, — законы Мои Я вложу в их разум и запишу в их сердцах. Я буду их Богом, а они будут Моим народом." 
Hebrews8:11 И уже не будет друг учить друга, и брат — брата, говоря ему: „Познай Вечного“, потому что Меня будут знать все, от мала до велика." 
Hebrews8:12 Ведь Я прощу их беззакония и больше не вспомню их грехов». 
Hebrews8:13 Он назвал это священное соглашение «новым» и тем самым показал, что первое священное соглашение устарело. А то, что устарело и обветшало, — скоро исчезнет." 
Hebrews9:1 Первое соглашение имело предписания относительно поклонения Аллаху и святилище на земле. 
Hebrews9:2 Был поставлен священный шатёр, и в его первом отделении находились светильник и стол со священным хлебом; это отделение называлось «Святое»." 
Hebrews9:3 Второе отделение называлось «Святая Святых» и было отделено от первого завесой," 
Hebrews9:4 к нему принадлежали золотой жертвенник для возжигания благовоний и покрытый со всех сторон золотом сундук соглашения. В сундуке находились золотой кувшин с манной, расцветший посох Харуна и каменные плитки священного соглашения." 
Hebrews9:5 Над сундуком находились изваяния херувимов  — символ славы, они простирали свои крылья над крышкой, называемой местом умилостивления. Но сейчас мы не будем говорить об этом подробно." 
Hebrews9:6 С тех пор как всё было устроено таким образом, священнослужители регулярно входят в первое отделение священного шатра для того, чтобы совершать своё служение." 
Hebrews9:7 Но во второе имеет право входить только верховный священнослужитель, и только один раз в год, с кровью, которую он приносит и за себя, и за грехи, совершаемые народом по незнанию." 
Hebrews9:8 Тем самым Святой Дух показывает, что пока действителен прежний священный шатёр, путь в Святая Святых ещё не открыт." 
Hebrews9:9 В этом заключён пример и для настоящего времени: дары и жертвы не в состоянии очистить совесть поклоняющегося Аллаху. 
Hebrews9:10 Эти предписания имеют отношение только к пище и питью и к различным ритуальным омовениям. Всё это носит лишь внешний характер и имеет силу только до времени установления нового порядка. 
Hebrews9:11 Но когда аль-Масих пришёл как Верховный Священнослужитель явившихся духовных благ, Он вошёл в более великий и более совершенный шатёр, нерукотворный, то есть не принадлежащий к этому миру." 
Hebrews9:12 Он вошёл туда не с кровью козлов и телят; нет, Он вошёл в Святая Святых раз и навсегда со Своей собственной кровью, приобретя для людей вечное искупление." 
Hebrews9:13 Ведь если кропление кровью козлов и быков, а также пепел сожжённой молодой коровы освящает осквернённых, делая их ритуально чистыми," 
Hebrews9:14 то тем более кровь аль-Масиха, Который в силе вечного Духа принёс Самого Себя как беспорочную жертву Аллаху, очистит нашу совесть, запятнанную делами, ведущими к смерти. Она даёт нам возможность служить живому Богу." 
Hebrews9:15 И поэтому аль-Масих стал посредником нового священного соглашения, чтобы призванные получили обещанное вечное наследие. Это стало возможным благодаря тому, что Его смерть искупила их от наказания за грехи, совершённые ещё в условиях первого соглашения." 
Hebrews9:16 Завещание вступает в силу только тогда, когда подтверждается смерть завещателя." 
Hebrews9:17 Но если завещатель ещё жив, то завещание не имеет никакой силы. Завещание вступает в силу только по смерти завещателя." 
Hebrews9:18 Вот почему первое священное соглашение было утверждено не без крови. 
Hebrews9:19 Ведь когда Муса провозгласил всему народу все законы Таурата, он взял кровь телят и козлов, смешал с водою, обмакнул в ней алую шерсть и ветку иссопа и окропил саму книгу и весь народ." 
Hebrews9:20 Он сказал: «Это кровь, скрепляющая священное соглашение, условия которого Аллах требует от вас выполнять»." 
Hebrews9:21 Он также окропил кровью священный шатёр и все предметы, используемые при церемониальном служении Аллаху." 
Hebrews9:22 Закон требует, чтобы почти всё очищалось кровью, и без пролития крови нет прощения." 
Hebrews9:23 Всё земное, сделанное по образцу небесного, должно было очищаться таким образом, но небесное требует очищения лучшими жертвами, чем эти." 
Hebrews9:24 Поэтому аль-Масих вошёл не в земной священный шатёр, сделанный человеческими руками и являющийся всего лишь отражением настоящего; нет, Он вошёл в сами небеса, чтобы ходатайствовать перед Аллахом за нас." 
Hebrews9:25 Он вошёл в небеса не для того, чтобы опять и опять приносить Себя в жертву, как верховный священнослужитель входит каждый год в Святая Святых с чужой кровью." 
Hebrews9:26 Следуй аль-Масих этому правилу, Он должен был бы страдать многократно, начиная от сотворения мира. Но Он явился один раз в это последнее время, отдав в жертву Самого Себя для того, чтобы раз и навсегда покончить с грехом." 
Hebrews9:27 Как каждому человеку определено однажды умереть и потом предстать перед Судом," 
Hebrews9:28 так и аль-Масих один раз был принесён в жертву, чтобы искупить грехи многих людей, и Он придёт во второй раз, но уже не для того, чтобы взять на Себя грех мира, а чтобы спасти тех, кто ожидает Его." 
Hebrews10:1 Закон — это лишь тень тех благ, которые ожидали людей в будущем, а не сами эти блага. Поэтому исполнение Закона не может оправдать перед Аллахом тех, кто приходит, чтобы постоянно, из года в год, приносить те же самые жертвы." 
Hebrews10:2 Если бы Закон был в состоянии это сделать, то разве они не перестали бы приносить свои жертвы? Поклоняющиеся были бы очищены раз и навсегда и больше не чувствовали бы вины за свои грехи." 
Hebrews10:3 Но эти жертвы служат для того, чтобы из года в год напоминать о грехе," 
Hebrews10:4 потому что кровь быков и козлов не может устранять грехи. 
Hebrews10:5 Поэтому, входя в этот мир, аль-Масих сказал Аллаху: «Не захотел Ты ни жертв, ни даров, но приготовил тело для Меня." 
Hebrews10:6 Тебя не радуют ни всесожжения, ни жертвы за грех." 
Hebrews10:7 Тогда Я сказал: „Вот Я иду, как и написано в книге Таурат обо Мне, чтобы исполнить волю Твою, о Аллах!“»" 
Hebrews10:8 Итак, вначале Он сказал: «Ты не захотел ни жертв, ни даров, ни всесожжений, ни жертв за грех, они Тебя не радуют и Ты не доволен ими». Он сказал это, несмотря на то что всё это требовалось по Закону." 
Hebrews10:9 Потом Он добавил: «Вот Я иду, чтобы исполнить волю Твою». Аль-Масих отменяет старые жертвоприношения и вводит в силу нечто новое." 
Hebrews10:10 И потому, что Он исполнил волю Аллаха, мы были раз и навсегда освящены принесением в жертву тела Исы аль-Масиха." 
Hebrews10:11 Каждый священнослужитель изо дня в день выполняет свои обязанности, вновь и вновь принося одни и те же жертвы, не способные удалить грехи." 
Hebrews10:12 А Этот Верховный Священнослужитель принёс одну жертву за грехи, действенную вовеки, и сел по правую руку от Аллаха." 
Hebrews10:13 С тех пор Он ожидает того часа, когда Его враги будут повержены к Его ногам." 
Hebrews10:14 Одной жертвой Он навсегда оправдал освящаемых перед Аллахом. 
Hebrews10:15 Об этом нам свидетельствует и Святой Дух. Вначале Он говорит: 
Hebrews10:16 «Поэтому Я в будущем заключу с ними такое соглашение, — говорит Вечный, — законы Мои Я вложу в их сердца и запишу в их разум»." 
Hebrews10:17 Потом Он добавляет: «Их грехи и их беззакония Я больше не вспомню». 
Hebrews10:18 Когда грех прощён, тогда уже больше нет нужды в жертве за грех." 
Hebrews10:19 Итак, братья, благодаря крови Исы, мы теперь можем смело входить в Святая Святых," 
Hebrews10:20 следуя путём новым и живым, который открыт для нас через завесу, то есть через Его тело." 
Hebrews10:21 У нас есть великий Священнослужитель, Который стоит во главе всего дома Аллаха." 
Hebrews10:22 Так давайте же приходить к Аллаху с искренними сердцами, в полноте веры, с сердцами, кроплением очищенными от порочной совести, и с телами, омытыми чистой водой." 
Hebrews10:23 Будем непоколебимо держаться исповедания веры, которая даёт надежду, потому что Тот, Кто обещал нам, — верен." 
Hebrews10:24 Будем с вниманием относиться друг к другу, поощряя один другого к любви и добрым делам." 
Hebrews10:25 У некоторых вошло в привычку не посещать собрания верующих. А мы не будем следовать их примеру, но будем ободрять друг друга, особенно видя, что день возвращения Повелителя уже приближается." 
Hebrews10:26 Ведь если мы, узнав истину, сознательно продолжаем грешить, то грехи эти не искупит уже никакая жертва." 
Hebrews10:27 В таком случае нам остаётся лишь со страхом ожидать Суда и яростного огня, который пожрёт врагов Аллаха." 
Hebrews10:28 Кто нарушал Закон Мусы, того, на основании слов двух или трёх свидетелей, безжалостно предавали смерти." 
Hebrews10:29 Так насколько же более сурового наказания, по вашему мнению, заслуживает тот, кто попирает ногами (вечного) Сына Всевышнего, ни во что не ставит кровь священного соглашения, которой был освящён, и оскорбляет Духа благодати?" 
Hebrews10:30 Мы знаем Того, Кто сказал: «Предоставьте месть Мне, Я воздам» и ещё: «Вечный будет судить Свой народ»." 
Hebrews10:31 Страшно впасть в руки живого Бога! 
Hebrews10:32 Вспомните прежние дни, когда, после того как были просвещены, вы выдержали тяжёлые страдания." 
Hebrews10:33 Временами вас выставляли на осмеяние и преследовали, а временами вы стояли плечом к плечу с теми, кто переносил такие же страдания." 
Hebrews10:34 Вы проявляли сострадание к тем, кто находился в темницах; вы даже радовались, когда забирали ваше имущество, потому что вы знали, что у вас есть имущество лучшее, вечное." 
Hebrews10:35 Не теряйте же мужества, вы за это будете щедро вознаграждены." 
Hebrews10:36 Но для того, чтобы исполнить волю Аллаха и получить то, что Он обещал, вам необходимо терпение." 
Hebrews10:37 Ещё недолго, совсем недолго, и «Тот, Кто должен прийти, придёт незамедлительно." 
Hebrews10:38 Праведный Мой верой жив будет, но если он отступит от веры в Меня, Я буду недоволен им»." 
Hebrews10:39 Но мы не из тех, кто отступает и гибнет; нет, мы верим и получаем спасение!" 
Hebrews11:1 Вера — это уверенность в том, чего мы с надеждой ожидаем, подтверждение того, чего мы не видим." 
Hebrews11:2 Наши праотцы жили такой верой и заслужили одобрение. 
Hebrews11:3 Именно верой мы постигаем, что Вселенная была создана по повелению Аллаха и что всё видимое было создано из невидимого." 
Hebrews11:4 Верой Авель принёс Аллаху жертву лучшую, чем Каин. Верой он заслужил одобрение как праведник, когда Аллах принял его жертву. И хотя его самого уже нет в живых, пример его веры важен для нас и сейчас." 
Hebrews11:5 Благодаря вере Енох был взят из этого мира, не увидев смерти. Его нигде не могли найти, потому что Аллах взял его. Но до того, как он был взят из этого мира, он заслужил одобрение как человек, угодивший Аллаху." 
Hebrews11:6 Без веры же угодить Аллаху невозможно, потому что каждый, кто приходит к Нему, должен верить в то, что Аллах существует и что Он вознаграждает тех, кто Его ищет." 
Hebrews11:7 Верой Нух, получив предупреждение о том, чего ещё нельзя было видеть, в благоговении перед Аллахом построил ковчег для спасения своей семьи от вод потопа. Верой он осудил мир и стал наследником праведности, которая приходит через веру." 
Hebrews11:8 Верой Ибрахим, призванный идти в землю, которую ему было обещано получить в будущем в наследие, подчинился и пошёл, хотя он и сам не знал, куда идёт." 
Hebrews11:9 Верой он поселился в обещанной земле как чужеземец, живя в палатках, как и Исхак и Якуб, которые вместе с ним были наследниками согласно тому же обещанию," 
Hebrews11:10 потому что он ожидал города, стоящего на прочных основаниях, архитектор и строитель которого Сам Аллах." 
Hebrews11:11 Верой и сама Сарра смогла зачать ребёнка, хотя она была бесплодна и уже стара, — ведь она полагалась на Того, Кто обещал ей." 
Hebrews11:12 И таким образом, от одного человека, тело которого состарилось, произошло столько людей, сколько звёзд в небе и сколько песчинок на берегу моря." 
Hebrews11:13 Все эти люди так и умерли, храня веру, не дождавшись того, что им было обещано. Они лишь издали видели и приветствовали всё это. Они признавали, что на этой земле они всего лишь пришельцы и странники." 
Hebrews11:14 Те, кто считает себя таковыми, показывают тем самым, что они ищут свою истинную Родину." 
Hebrews11:15 Если бы они думали лишь о той стране, которую им пришлось покинуть, они могли бы в неё и возвратиться." 
Hebrews11:16 Но на самом деле они стремятся к лучшей стране — к небесной. Поэтому Аллах не стыдится называться их Богом, ведь Он приготовил для них город." 
Hebrews11:17 Верой Ибрахим, когда Аллах испытывал его, принёс Исхака в жертву. Ему было дано обещание, и он готов был принести в жертву своего единственного обещанного Аллахом сына," 
Hebrews11:18 и это, невзирая на то, что Аллах сказал ему: «Через Исхака ты будешь иметь обещанное потомство»." 
Hebrews11:19 Ибрахим считал, что Аллах может даже воскрешать из мёртвых, и, образно говоря, Исхак был действительно возвращён ему из мёртвых." 
Hebrews11:20 Верой Исхак благословил будущее Якуба и Есава. 
Hebrews11:21 Верой Якуб, находясь при смерти, благословил каждого из сыновей Юсуфа и поклонился Аллаху, оперевшись на свой посох." 
Hebrews11:22 Верой Юсуф в конце своей жизни говорил о выходе исраильтян из Египта и сделал распоряжение о своих собственных останках. 
Hebrews11:23 Верой родители Мусы прятали его три месяца после того, как он родился, потому что они видели, что он был прекрасным ребёнком, и их не напугал царский указ." 
Hebrews11:24 Верой Муса, став взрослым, отказался называться сыном дочери фараона." 
Hebrews11:25 Он предпочёл лучше быть притесняемым вместе с народом Аллаха, чем наслаждаться кратковременными греховными удовольствиями." 
Hebrews11:26 Он видел, какая награда ждёт его впереди, и поэтому унижение ради аль-Масиха для него было ценнее богатств Египта." 
Hebrews11:27 Верой он вышел из Египта, не боясь гнева фараона. Он вытерпел всё, как человек, который видел бы перед собой Невидимого." 
Hebrews11:28 Верой он повелел исраильтянам резать ягнят и окроплять дверные косяки их кровью, чтобы губитель первенцев не прикоснулся к их семьям." 
Hebrews11:29 Верой народ перешёл Красное море, как по суше; когда же египтяне попытались сделать то же самое, они утонули." 
Hebrews11:30 Верой исраильтян упали стены Иерихона после того, как семь дней подряд они обходили город." 
Hebrews11:31 Верой блудница Рахав, с миром приняв исраильских лазутчиков, не была убита вместе с неверующими." 
Hebrews11:32 Есть ли нужда говорить больше? Время не позволяет мне рассказать о Гедеоне, Вараке, Самсоне, Иефтахе, Давуде, Шемуиле и пророках." 
Hebrews11:33 Они верой покоряли царства, восстанавливали справедливость, получали обещанное, закрывали пасти львам," 
Hebrews11:34 гасили яростное пламя, спасались от острия меча. Их слабость становилась силой, они были крепкими в битве и обращали в бегство чужеземные армии." 
Hebrews11:35 К женщинам возвращались их умершие близкие, воскрешённые к жизни. Другие были замучены до смерти, отказавшись от предложенной им свободы. Они ожидали воскресения к лучшей жизни." 
Hebrews11:36 Иные терпели насмешки и побои, а также цепи и темницу." 
Hebrews11:37 Их побивали камнями, распиливали надвое, убивали мечом, им приходилось скитаться в овечьих и козьих шкурах, они были в нужде, их преследовали и над ними издевались." 
Hebrews11:38 Те, кого весь мир не был достоин, скитались по пустыням, горам, пещерам и ущельям." 
Hebrews11:39 Все они получили одобрение Аллаха за свою веру, но ни один из них при жизни не получил того, что было обещано," 
Hebrews11:40 потому что и для нас Аллах предусмотрел нечто лучшее, чтобы и мы вместе с ними достигли совершенства." 
Hebrews12:1 Итак, нас окружает целое облако свидетелей! Поэтому давайте сбросим с себя всё, что мешает нам бежать, а также грех, легко запутывающий нас в свои сети, и будем терпеливо преодолевать отмеренную нам дистанцию." 
Hebrews12:2 Будем неотрывно смотреть на Ису. От начала до конца наша вера зависит от Него. Он ради предстоящей радости претерпел смерть на кресте, пренебрёгши позором, и сейчас сидит по правую сторону от престола Аллаха." 
Hebrews12:3 Подумайте о Нём, испытавшем такую вражду со стороны грешников, и это поможет вам не изнемочь душою и не потерять присутствия духа." 
Hebrews12:4 Вам ещё не приходилось сражаться с грехом до крови. 
Hebrews12:5 Вы забыли слова ободрения, обращённые к вам как к сыновьям: «Сын мой, не относись легко к наказанию от Вечного и не теряй присутствия духа, когда Он тебя обличает," 
Hebrews12:6 ведь Вечный наказывает того, кого любит, и бьёт каждого, кого принимает как сына»." 
Hebrews12:7 Переносите страдания как часть вашего воспитания. Аллах относится к вам как к сыновьям. Разве есть такой сын, которого бы отец не наказывал?" 
Hebrews12:8 Если вы не бывали наказаны (а каждый подвергается наказанию), то вы незаконные дети, а не подлинные сыновья." 
Hebrews12:9 У нас у всех были земные отцы, которые наказывали нас, и мы уважали их. Насколько же больше мы должны быть послушны Небесному Отцу, ведь это послушание даёт нам жизнь!" 
Hebrews12:10 Наши отцы воспитывали нас некоторое время и так, как им это казалось правильным, но Аллах воспитывает нас ради нашего блага, чтобы нам стать участниками Его святости." 
Hebrews12:11 Любое наказание кажется нам скорее причиняющим боль, чем несущим радость. Но впоследствии те, кто был научен наказанием, пожинают урожай праведности и мира." 
Hebrews12:12 Поэтому укрепите опустившиеся руки и дрожащие колени. 
Hebrews12:13 Идите по прямому пути, чтобы тому, кто хромает, не покалечиться больше, но опять стать здоровым." 
Hebrews12:14 Старайтесь жить в мире со всеми людьми и быть святыми: без святости никто не увидит Вечного Повелителя. 
Hebrews12:15 Смотрите, чтобы никто из вас не был лишён благодати Аллаха, и чтобы никто не причинил бы вам вреда, подобно горькому корню, который пророс среди вас, и чтобы им не осквернились многие." 
Hebrews12:16 Смотрите, чтобы никто из вас не предавался распутству и не был таким далёким от Аллаха, как Есав, который за одну миску еды продал свои права старшего сына." 
Hebrews12:17 Вы знаете, что потом он хотел унаследовать благословение, но был отвергнут; он не смог изменить решение отца, хотя и просил об этом со слезами." 
Hebrews12:18 Вы подошли не к горе, как исраильтяне к Синаю, к которой можно притронуться и которая пылает огнём, не ко тьме, не к мраку и не к буре." 
Hebrews12:19 Они слышали звук трубы и голос, говорящий такие слова, что слушающие просили о том, чтобы больше он не говорил им." 
Hebrews12:20 Люди были не в силах вынести то, что им было повелено: «Если и животное прикоснётся к этой горе, оно должно быть побито камнями»." 
Hebrews12:21 Это было так ужасно, что даже Муса сказал: «Я в страхе и трепете»." 
Hebrews12:22 Нет! Вы пришли к горе Сион, к городу живого Бога, к Небесному Иерусалиму! Вы пришли к тысячам ангелов, собранным на радостное торжество." 
Hebrews12:23 Вы пришли в собрание первенцев, чьи имена записаны на небесах. Вы пришли к Аллаху, Судье всех людей, и к духам праведников, ставших совершенными." 
Hebrews12:24 Вы пришли к Исе, посреднику нового священного соглашения, и к окропляющей крови, которая очищает, а не взывает о мести, как кровь Авеля." 
Hebrews12:25 Смотрите, не отвергайте Аллаха, Который обращается к вам. Если исраильтяне, отказавшись слушать Мусу, который говорил на земле, не избежали своего наказания, то тем более не избежим его и мы, к которым Сам Аллах обращается с небес." 
Hebrews12:26 Тогда Его голос потрясал землю, но сейчас Он обещает: «Я ещё раз сотрясу землю, и не только землю, но и небеса»." 
Hebrews12:27 Слова «ещё раз» говорят о том, что всё, что может быть сотрясено, всё сотворённое, временное, исчезнет, останется только то, что непоколебимо." 
Hebrews12:28 Поэтому, получая Царство, которое не может быть поколеблено, будем благодарны и в благодарности будем поклоняться Аллаху так, как Ему приятно, в почтении и страхе," 
Hebrews12:29 потому что наш Бог подобен огню пожирающему. 
Hebrews13:1 Любите друг друга как братья. 
Hebrews13:2 Не забывайте проявлять гостеприимство: делая это, некоторые, сами того не зная, оказали гостеприимство ангелам." 
Hebrews13:3 Помните тех, кто в темницах, как если бы вы и сами находились вместе с ними в заключении. Помните тех, кто страдает, как если бы и вы страдали вместе с ними." 
Hebrews13:4 Пусть все высоко почитают брачный союз и хранят своё брачное ложе неосквернённым. Аллах осудит всех, кто неверен своему мужу или жене, и тех, кто виновен в разврате." 
Hebrews13:5 Будьте свободны от любви к деньгам, довольствуясь тем, что у вас есть, потому что Аллах сказал: «Я никогда тебя не оставлю и никогда не покину»." 
Hebrews13:6 Так что мы можем с уверенностью говорить: «Вечный — мой помощник, мне нечего бояться. Что может сделать мне человек?»" 
Hebrews13:7 Помните ваших наставников, которые учили вас слову Аллаха, и, смотря на добрые результаты их жизни, подражайте их вере." 
Hebrews13:8 Иса аль-Масих неизменен: Он Тот же вчера, сегодня и вовеки." 
Hebrews13:9 Пусть вас не уводят от истины всевозможные чуждые учения. Хорошо, чтобы сердца укреплялись не предписаниями относительно пищи (они не принесли пользы тем, кто их соблюдал), а благодатью Аллаха." 
Hebrews13:10 У нас есть жертвенник, с которого не имеют права есть те, кто служит в священном шатре." 
Hebrews13:11 Верховный священнослужитель ежегодно вносит кровь животных в Святая Святых — это жертва за грех, а сами тела жертв сжигаются за пределами лагеря." 
Hebrews13:12 Так и Иса был казнён за воротами города, чтобы освятить народ Своей собственной кровью." 
Hebrews13:13 Поэтому давайте и мы выйдем к Нему за пределы лагеря, чтобы и нам понести на себе тот позор, который понёс Он." 
Hebrews13:14 Здесь, на земле, у нас нет родины, и мы ожидаем будущего города." 
Hebrews13:15 Будем через Ису постоянно приносить Аллаху жертву хвалы, исходящую из уст, которые исповедуют имя Аллаха." 
Hebrews13:16 Не забывайте делать добро и делиться с теми, кто в нужде, — такие жертвы приятны Аллаху." 
Hebrews13:17 Слушайтесь ваших наставников и подчиняйтесь им. Они неусыпно заботятся о душах ваших, ведь им предстоит дать отчёт Аллаху за свой труд. Старайтесь поступать так, чтобы они несли своё служение с радостью, а не как тяжёлое бремя, так как в этом нет пользы для вас." 
Hebrews13:18 Молитесь о нас. Мы уверены, что наша совесть чиста, и во всём стараемся поступать правильно." 
Hebrews13:19 Особенно я прошу вас молиться о том, чтобы я мог скорее возвратиться к вам." 
Hebrews13:20 Пусть Аллах, источник мира, Который благодаря крови, скрепляющей вечное священное соглашение, воскресил из мёртвых Повелителя нашего Ису — великого Пастуха Своих овец," 
Hebrews13:21 укрепит вас на добро для исполнения Его воли. И пусть через Ису аль-Масиха Он совершает в нас то, что угодно Ему. Исе аль-Масиху да будет слава вовеки! Аминь." 
Hebrews13:22 Братья, я убедительно прошу вас терпеливо отнестись к этим словам ободрения, ведь моё послание достаточно коротко." 
Hebrews13:23 Знайте, что нашего брата Тиметея освободили. Если он скоро сюда придёт, то я вместе с ним навещу вас." 
Hebrews13:24 Привет всем вашим наставникам и всему святому народу Аллаха. Вам передают привет последователи Исы аль-Масиха из Италии. 
Hebrews13:25 Пусть благодать будет со всеми вами. 
James1:1 Двенадцати родам иудеев, рассеянным среди народов. Вас приветствует Якуб, раб Аллаха и Повелителя Исы аль-Масиха." 
James1:2 Братья, когда вы сталкиваетесь с различного рода испытаниями, принимайте их с великой радостью." 
James1:3 Вы знаете, что испытание вашей веры вырабатывает стойкость," 
James1:4 а стойкость должна настолько возрасти в вас, чтобы вы стали зрелыми и цельными, без всяких недостатков." 
James1:5 Если кому-то из вас недостаёт мудрости, пусть просит у Аллаха, Который, не упрекая, щедро наделяет ею всех, — и ему будет дано." 
James1:6 Но тот, кто просит, должен верить, нисколько не сомневаясь, потому что сомневающийся похож на морскую волну, носимую и разбиваемую ветром." 
James1:7 Пусть такой человек не рассчитывает получить что-либо от Вечного. 
James1:8 Это двоедушный человек, не уверенный ни в чём, что бы он ни делал." 
James1:9 Брат из низшего сословия на самом деле может хвалиться своим высоким положением в глазах Аллаха. 
James1:10 А богатый может хвалиться только тем, что Аллах смирит его, потому что он исчезнет, как полевой цветок." 
James1:11 Восходит солнце и своим жаром сушит растение, его цветок опадает, и вся красота исчезает. Так же и богатый человек увянет за своими делами." 
James1:12 Счастлив тот, кто, перенеся испытание, выдержит его до конца — он получит венец жизни, который Аллах обещал всем, кто любит Его." 
James1:13 Когда вас постигает искушение, не говорите: «Это Аллах меня искушает». Аллах Сам не может быть искушён злом и не искушает никого." 
James1:14 Каждого человека искушают его же собственные греховные желания, они увлекают и соблазняют его." 
James1:15 Затем желание зачинает и порождает грех, а совершённый грех порождает смерть." 
James1:16 Смотрите, любимые мои братья, не заблуждайтесь." 
James1:17 Все добрые и совершенные дары приходят свыше, от Отца, Творца небесных светил, у Которого нет ни изменения, ни тени перемены." 
James1:18 Он Сам по Своей воле родил нас словом истины, чтобы нам быть первыми плодами среди Его созданий." 
James1:19 Любимые мои братья, поймите: пусть каждый будет склонен скорее слушать, чем говорить или проявлять гнев." 
James1:20 В гневе человек не делает угодного Аллаху. 
James1:21 Поэтому оставьте всякую нечистоту и остаток злобы и в кротости примите насаждаемое слово, которое имеет силу спасти ваши души." 
James1:22 При этом будьте не только слушателями слова, но и исполнителями его, иначе вы просто обманываете себя." 
James1:23 Кто слушает слово, но не исполняет его, тот похож на человека, который смотрит в зеркало:" 
James1:24 он посмотрел на себя, отошёл и сразу же забыл, как выглядит." 
James1:25 Но человек, который постоянно вникает в совершенный Закон Аллаха, дающий свободу, и поступает согласно ему, не забывая о том, что слышал, будет благословен в своих делах." 
James1:26 Кто считает себя благочестивым, но не может управлять своим языком, тот обманывает самого себя, и благочестие такого человека бесполезно." 
James1:27 Чистое и неосквернённое благочестие перед Аллахом, нашим Небесным Отцом, заключается в том, чтобы помогать сиротам и вдовам в их нуждах и хранить себя чистым от этого мира." 
James2:1 Братья мои, имейте веру в Ису аль-Масиха, нашего славного Повелителя, не оказывая предпочтения одним людям перед другими." 
James2:2 Допустим, что на ваше собрание придёт человек в богатой одежде и с золотым перстнем, и вслед за ним войдёт другой, бедный и в грязной одежде." 
James2:3 Если вы взглянете на человека в богатой одежде и скажете ему: «Проходи, пожалуйста, садись здесь», а бедному скажете: «Постой там» или же: «Садись здесь, у моих ног»," 
James2:4 то не проявляете ли вы несправедливость, становясь судьями с дурными мыслями?" 
James2:5 Послушайте, любимые мои братья, разве не избрал Аллах тех, кто беден в этом мире, чтобы они были богатыми верой и наследниками Царства, которое Он обещал всем, кто любит Его?" 
James2:6 А вы презираете бедного. Разве не богатые угнетают вас и таскают вас по судам? 
James2:7 Разве не они оскорбляют доброе имя аль-Масиха, имя, которое вы носите?" 
James2:8 Если вы действительно соблюдаете закон Царства Аллаха, записанный в Писании: «Люби ближнего твоего, как самого себя», то поступаете правильно." 
James2:9 Но если вы оказываете предпочтение одним людям перед другими, то грешите, и Закон обличает вас как преступников." 
James2:10 Кто соблюдает весь Закон, но согрешит в чём-то одном, тот виновен во всём." 
James2:11 Тот, Кто сказал: «Не нарушай супружескую верность», сказал и: «Не убивай». Если ты не изменяешь в браке, но убиваешь, ты также становишься нарушителем Закона." 
James2:12 Говорите и поступайте как те, кому предстоит быть судимыми по Закону, который дал вам свободу." 
James2:13 Для тех, кто не проявляет милости, суд тоже будет без милости. Милость превыше суда!" 
James2:14 Братья мои, какая польза, если человек говорит, что имеет веру, но дел не имеет? Может ли такая вера спасти его?" 
James2:15 Если брат или сестра без одежды и без пищи," 
James2:16 то какая польза будет в том, что кто-то из вас скажет им: «Идите с миром, грейтесь и ешьте», не дав им того, в чём они нуждаются?" 
James2:17 Так же и вера, если не имеет дел, сама по себе мертва." 
James2:18 Может, кто-то скажет: «У тебя есть вера, а у меня есть дела — покажи мне твою веру без дел, а я покажу тебе мою веру в моих делах»." 
James2:19 Ты веришь, что «Аллах един», и это хорошо. Но и демоны верят и трепещут от страха." 
James2:20 Желаешь ли ты знать, неразумный человек, что вера без дел бесполезна?" 
James2:21 Не в результате ли дел наш праотец Ибрахим был оправдан, когда положил своего сына Исхака на жертвенник?" 
James2:22 Ты видишь, что его вера и его дела были неразрывно связаны, и именно в делах его вера и получила совершенство." 
James2:23 Так исполнились слова Писания: «Ибрахим поверил Аллаху, и это было засчитано ему в праведность», и Ибрахим был назван другом Аллаха." 
James2:24 Вы сами видите, что человек получает оправдание по делам, а не только по вере." 
James2:25 И разве не по делам была оправдана Рахав (хотя и была блудницей), когда приютила лазутчиков, а позже помогла им уйти от преследователей?" 
James2:26 Так что, как тело мертво без духа, так и вера без дел мертва." 
James3:1 Братья мои, пусть немногие из вас становятся духовными учителями, ведь вы знаете, что мы, учители, будем судимы более строго." 
James3:2 Мы все во многом грешим. Кто не грешит в словах, тот человек совершенный, способный обуздать и всё тело." 
James3:3 Вкладывая удила в рот лошади, чтобы заставить её повиноваться, мы управляем всем её телом." 
James3:4 Или, к примеру, корабли: как бы велики они ни были и какой бы сильный ветер ни дул, они направляются небольшим рулём туда, куда хочет штурман." 
James3:5 Так же и язык: это маленький орган, но как велики его претензии! Взгляни, большой лесной пожар начинается с маленькой искры." 
James3:6 Язык — это тоже огонь, это место обитания неправедности среди других наших органов. Он оскверняет всё тело и воспламеняет весь ход жизни, сам воспламеняясь от ада." 
James3:7 Различные звери, птицы, пресмыкающиеся и морские животные могут быть укрощены и укрощаются человеком," 
James3:8 но язык никто из людей укротить не может. Он — необузданное зло, полное смертоносного яда." 
James3:9 Языком мы славим Вечного, нашего Небесного Отца, и тем же языком проклинаем людей, сотворённых по подобию Всевышнего (в духовном плане)." 
James3:10 Из тех же уст выходят хвала и проклятие! Братья мои, этого быть не должно." 
James3:11 Разве может из одного и того же источника течь хорошая и плохая вода? 
James3:12 Братья мои, разве могут на инжире расти оливки или же на виноградной лозе — инжир? Так же и из солёного источника не может течь пресная вода." 
James3:13 Кто среди вас мудрый и разумный? Пусть он своей достойной жизнью покажет, что его дела совершены с кротостью, которую даёт мудрость." 
James3:14 Но если вы вынашиваете в сердце горькую зависть и честолюбие, то не хвалитесь и не лгите против истины." 
James3:15 Такая «мудрость» приходит вовсе не с небес, она земная, человеческая, демоническая." 
James3:16 Там, где людьми руководят зависть и честолюбие, там беспорядок и всякого рода зло." 
James3:17 А та мудрость, которая приходит с небес, прежде всего, чиста, потом миролюбива, мягка, послушна, полна милосердия и добрых плодов, беспристрастна и искренна." 
James3:18 Семена, дающие плод праведности, мирно сеются теми, кто творит мир." 
James4:1 Откуда среди вас враждебность и распри? Не от ваших ли страстей, которые борются внутри вас самих?" 
James4:2 Вы чего-то хотите, но не имеете и поэтому убиваете. Вы чему-то завидуете, но не можете этого достичь и поэтому вступаете в борьбу и враждуете. Но вы не имеете потому, что не просите у Аллаха," 
James4:3 а если даже просите, то не получаете, потому что просите из неправедных побуждений, желая употребить просимое на свои наслаждения." 
James4:4 О неверные Аллаху! Разве вы не знаете, что дружба с миром — это вражда против Аллаха? Тот, кто хочет быть другом этому миру, становится врагом Аллаху." 
James4:5 Или вы думаете, Писание напрасно говорит, что Аллах до ревности любит наш дух, который Он и поселил в нас?" 
James4:6 Но Он тем большую даёт нам всем благодать. Поэтому Писание и говорит: «Аллах — противник гордых, но смиренным Он даёт благодать»." 
James4:7 Поэтому покоритесь Аллаху, противостаньте Иблису, и он убежит от вас." 
James4:8 Приблизьтесь к Аллаху, и Он приблизится к вам. Грешники, омойте ваши руки, и вы, двуличные, очистите ваши сердца." 
James4:9 Сокрушайтесь, плачьте и рыдайте. Пусть в плач обратится ваш смех, а радость — в печаль." 
James4:10 Смиритесь перед Вечным, и тогда Он возвысит вас." 
James4:11 Братья, не говорите друг о друге плохо. Кто говорит плохо о брате или судит его, тот говорит плохо о Законе Аллаха и судит этот Закон. А когда человек судит Закон, то он уже не исполнитель Закона, а судья." 
James4:12 Есть только один Законодатель и Судья, и только Он может спасти или погубить. А ты кто такой, чтобы судить ближнего?" 
James4:13 Послушайте теперь те, кто говорит: «Сегодня или завтра мы поедем в такой-то город, поживём там год, будем торговать и получать прибыль»." 
James4:14 Вы даже не знаете, что произойдёт завтра. Что такое ваша жизнь? Ведь вы как пар, который на некоторое время появляется, а потом исчезает." 
James4:15 Скажите лучше: «Если на то будет воля Вечного, то мы ещё поживём и сделаем то или другое»." 
James4:16 Вы же теперь хвастаетесь в своей самонадеянности, а всякое такое хвастовство есть зло." 
James4:17 Итак, всякий, кто знает, что не должен так поступать, но поступает, тот грешит." 
James5:1 Теперь послушайте меня вы, богатые. Плачьте и рыдайте, потому что на вас надвигаются несчастья." 
James5:2 Ваше богатство сгнило, вашу одежду изъела моль." 
James5:3 Ваше золото и серебро проржавели, и их ржавчина будет свидетельством против вас и, как огонь, пожрёт вас. Вы скопили богатства в эти последние дни!" 
James5:4 Те деньги, что вы недоплатили работникам, собравшим урожай на ваших полях, громко кричат. Вопль жнецов слышит Вечный, Повелитель Воинств." 
James5:5 Вы жили на земле в роскоши и удовольствиях, но вы откормили себя на день заклания." 
James5:6 Вы осудили и убили невинных людей, которые не сопротивлялись вам." 
James5:7 Итак, братья, наберитесь терпения до пришествия Вечного Повелителя. Земледельцу тоже приходится терпеливо ждать драгоценного плода земли, ждать осенних и весенних дождей." 
James5:8 Будьте же и вы терпеливы и будьте тверды в своей надежде, потому что пришествие Вечного Повелителя близко." 
James5:9 Не жалуйтесь, братья, друг на друга, чтобы не подвергнуться осуждению. Судья уже стоит у дверей." 
James5:10 Братья, пусть для вас примером терпения в страданиях будут пророки, которые говорили во имя Вечного." 
James5:11 Мы считаем благословенными тех, кто проявлял стойкость. Вы слышали о стойкости Аюба и знаете, как в конце Вечный благословил его, потому что Вечный милостив и милосерден." 
James5:12 Прежде всего, братья мои, не клянитесь ни небом, ни землёй, ни какой-либо другой клятвой. Пусть ваше «да» будет настоящим «да», а ваше «нет» — настоящим «нет», чтобы вам не быть осуждёнными." 
James5:13 Если кто-либо из вас страдает — пусть молится, если счастлив — пусть поёт хвалебные песни," 
James5:14 если болен — пусть позовёт старейшин общины верующих, чтобы те помолились над ним и помазали его маслом во имя Повелителя." 
James5:15 И молитва с верой исцелит больного: Вечный поднимет его. Если заболевший согрешил, то он будет прощён." 
James5:16 Поэтому признавайтесь друг перед другом в ваших грехах и молитесь друг за друга, чтобы получить исцеление. Усиленная молитва праведного может многое." 
James5:17 Пророк Ильяс был таким же человеком, как и мы. Но он горячо помолился, чтобы не было дождя, и на земле не было дождя три с половиной года." 
James5:18 Потом, опять же по его молитве, небо дало дождь, и земля снова начала приносить урожай." 
James5:19 Братья мои, если кто-то из вас уклонится от истины, а другой возвратит его к ней," 
James5:20 то пусть вернувший грешника с его ложного пути знает, что он этим спасёт душу грешника от смерти и покроет множество грехов." 
1Peter1:1 От Петира, посланника Исы аль-Масиха, скитальцам, рассеянным в Понте, Галатии, Каппадокии, провинции Азия и Вифинии, избранным" 
1Peter1:2 по предведению Небесного Отца, через освящение Духом, для повиновения Исе аль-Масиху и окропления Его кровью. Благодать вам и мир да преумножатся." 
1Peter1:3 Хвала Богу и Отцу Повелителя нашего Исы аль-Масиха! По Своей великой милости Он через воскресение Исы аль-Масиха из мёртвых дал нам новую жизнь в живой надежде. 
1Peter1:4 Он дал нам нетленное, неосквернённое и неувядаемое наследие. Оно хранится на небесах для вас," 
1Peter1:5 защищённых через веру силой Аллаха для спасения, которое готово явиться в конце времён." 
1Peter1:6 Поэтому радуйтесь, даже если сейчас какое-то время вам и приходится страдать в различных испытаниях." 
1Peter1:7 Ведь через такие страдания доказывается подлинность вашей веры, что ценнее золота (которое хоть и испытывается огнём, но всё равно не вечно), чтобы она принесла вам похвалу, славу и честь, когда явится Иса аль-Масих." 
1Peter1:8 Вы не видели Его, но уже любите, и сейчас, не видя, вы верите в Него и радуетесь неописуемой и славной радостью," 
1Peter1:9 достигая цели вашей веры — спасения душ ваших. 
1Peter1:10 Этому спасению были посвящены поиски и исследования пророков, которые предсказывали ожидающую вас благодать." 
1Peter1:11 Они старались понять, на какое время и на Кого им указывал находившийся в них Дух аль-Масиха, заранее свидетельствовавший о предназначенных аль-Масиху страданиях и о последующей за ними славе." 
1Peter1:12 Им было открыто, что они служили не для себя, а для вас, когда возвещали то, что ныне, в силе посланного с небес Святого Духа, проповедано вам теми, кто принёс Радостную Весть. Это то, во что даже ангелы жаждут заглянуть." 
1Peter1:13 Поэтому приготовьте свой ум к действию. Храните самообладание, полностью надейтесь на благодать, которая будет вам дана, когда явится Иса аль-Масих." 
1Peter1:14 Как послушные дети Всевышнего не позволяйте нечестивым желаниям управлять собой, как это было раньше, когда вы ещё пребывали в неведении." 
1Peter1:15 Но будьте святы во всём, что бы вы ни делали, как свят Тот, Кто призвал вас," 
1Peter1:16 так как написано: «Будьте святы, потому что Я свят»." 
1Peter1:17 Если вы называете Отцом Того, Кто справедливо судит каждого по делам, то, будучи странниками на этой земле, проводите вашу жизнь в почтительном страхе перед Ним." 
1Peter1:18 Ведь вы знаете, что не такими тленными вещами, как серебро или золото, вы были выкуплены от бессмысленной жизни, переданной вам по наследству предками," 
1Peter1:19 но драгоценной кровью аль-Масиха, как чистого и непорочного ягнёнка." 
1Peter1:20 Он был предопределён ещё до создания мира, но ради вас был явлен в последние времена." 
1Peter1:21 Через Него вы и верите в Аллаха, воскресившего Его из мёртвых и прославившего Его, чтобы вы имели веру и надежду на Аллаха." 
1Peter1:22 Вы достаточно очистили ваши души послушанием истине, чтобы явить искреннюю взаимную любовь. Итак, глубоко любите друг друга, от чистого сердца." 
1Peter1:23 Вы были заново рождены не от тленного семени, а от нетленного, живого и вечнопребывающего слова Аллаха," 
1Peter1:24 потому что написано: «Все люди — как трава, и вся их слава — как полевые цветы. Трава засыхает, и цветы опадают," 
1Peter1:25 но слово Вечного Повелителя пребывает вовек». Это и есть слово возвещаемой вам Радостной Вести. 
1Peter2:1 Итак, освободитесь от всякой злобы, лжи, лицемерия, зависти и клеветы." 
1Peter2:2 Как новорождённые младенцы, стремитесь к чистому, духовному молоку, чтобы, питаясь им, вырасти в вашем спасении," 
1Peter2:3 раз вы вкусили, что Вечный Повелитель благ." 
1Peter2:4 Когда вы приходите к Исе, к живому Камню, отверженному людьми, но драгоценному, избранному Аллахом," 
1Peter2:5 то пусть из вас самих, как из живых камней, строится духовный дом, чтобы вам быть святыми священнослужителями и приносить через Ису аль-Масиха духовные жертвы, приятные Аллаху." 
1Peter2:6 Ведь в Писании говорится: «Вот Я кладу на Сионе избранный и драгоценный краеугольный Камень. Верующий в Него никогда не будет постыжён». 
1Peter2:7 Итак, для вас, верующих, Этот Камень ценен. Но для тех, кто не верит, Он есть «Камень, Который отвергли строители, но Который стал краеугольным»" 
1Peter2:8 и «Камень, о Который споткнутся, и Скала, из-за Которой они упадут». Они спотыкаются потому, что не послушны слову. Так для них и было определено Аллахом." 
1Peter2:9 А вы — род избранный, священнослужители Небесного Царя, святой народ, принадлежащий Аллаху, призванные возвещать о Его великих делах. Он призвал вас из тьмы в Свой чудесный свет." 
1Peter2:10 Вы, которые раньше не были народом Аллаха, теперь стали Его народом, раньше не знавшие милости, теперь же помилованные." 
1Peter2:11 Возлюбленные, я умоляю вас, живущих в этом мире как пришельцы и странники, держаться подальше от ваших низменных желаний, которые воюют против вашей души." 
1Peter2:12 Живите достойно среди язычников, чтобы те, кто клевещет на вас, называя вас злодеями, увидели бы ваши добрые дела и прославили Аллаха в день Его посещения." 
1Peter2:13 Ради Повелителя подчиняйтесь всякой власти, установленной людьми, будь то императору как высшей власти" 
1Peter2:14 или наместникам, назначенным им, чтобы наказывать делающих зло и поощрять делающих добро." 
1Peter2:15 Аллах хочет, чтобы, творя добро, вы прекратили бы невежественные разговоры глупых людей." 
1Peter2:16 Да, вы свободные люди, но смотрите, чтобы ваша свобода не стала прикрытием зла, ведь вы — рабы Аллаха." 
1Peter2:17 Оказывайте всем уважение, любите братство, бойтесь Аллаха и почитайте императора." 
1Peter2:18 Слуги, подчиняйтесь со всяким уважением своим господам, и причём не только тем, кто добр и снисходителен, но и тем, кто жесток." 
1Peter2:19 Это достойно хвалы, если кто-то по совести ради Аллаха переносит скорби, несправедливо страдая." 
1Peter2:20 Ведь если вы терпите, когда вас бьют за проступки, то в чём ваша заслуга? Но если вы страдаете за добро и терпеливо это переносите — вы заслужили одобрение Аллаха." 
1Peter2:21 К этому вы были призваны, потому что и аль-Масих пострадал за вас, оставив вам пример, чтобы вы следовали по Его стопам." 
1Peter2:22 «Он не совершил греха, и в устах Его не было никакой лжи»." 
1Peter2:23 Когда Его оскорбляли, Он не отвечал оскорблениями; страдая, Он не угрожал, но доверял Себя Аллаху, Который судит справедливо." 
1Peter2:24 Аль-Масих Сам в Своём теле вознёс наши грехи на дерево, чтобы мы умерли для греха и жили для праведности. Его ранами вы были исцелены." 
1Peter2:25 Ведь вы, как овцы, сбились с пути, но сейчас вы вернулись к вашему Пастуху, Хранителю душ ваших." 
1Peter3:1 Также и вы, жёны, будьте послушны мужьям, чтобы, если те и не повинуются слову Аллаха, были бы без всяких слов покорены вере поведением своих жён," 
1Peter3:2 видя вашу чистую и богобоязненную жизнь. 
1Peter3:3 Пусть ваша красота будет не внешней, зависящей от пышных причёсок, от золота или от роскошной одежды." 
1Peter3:4 Ведь Аллах ценит внутреннюю красоту человека, неувядаемую красоту кроткого и тихого духа." 
1Peter3:5 Так украшали себя в прошлом святые женщины, которые надеялись на Аллаха, повинуясь своим мужьям." 
1Peter3:6 Так Сарра была послушна Ибрахиму и называла его господином. И вы стали её детьми, делая добро и не поддаваясь никакому страху." 
1Peter3:7 Подобным образом и вы, мужья, с пониманием относитесь к жёнам, как к более слабым. Уважайте их, зная, что они получили в наследие тот же дар жизни, что и вы, — тогда ничто не будет препятствовать вашим молитвам." 
1Peter3:8 Наконец, живите в согласии друг с другом, сострадайте друг другу, любите друг друга, как братья, будьте милосердны и скромны." 
1Peter3:9 Не платите злом за зло и оскорблением за оскорбление, напротив, благословляйте, потому что вы к этому призваны, чтобы наследовать благословение." 
1Peter3:10 Итак: «Кто хочет радоваться жизни и видеть добрые дни, тот должен удерживать свой язык от зла и свои уста от коварных речей." 
1Peter3:11 Пусть он удаляется от зла и творит добро, ищет мира и стремится к нему," 
1Peter3:12 так как глаза Вечного Повелителя обращены на праведных и уши Его открыты для их мольбы, но гнев Вечного Повелителя на тех, кто делает зло»." 
1Peter3:13 Кто причинит вам зло, если вы будете стремиться делать добро?" 
1Peter3:14 А если вы страдаете за правду — вы благословенны. Не бойтесь их, и пусть ничто вас не пугает," 
1Peter3:15 но свято почитайте в ваших сердцах аль-Масиха как Повелителя. Будьте всегда готовы ответить, когда вас спрашивают о вашей надежде, но делайте это с кротостью, страхом" 
1Peter3:16 и с чистой совестью, чтобы те, кто клевещет на вас и бранит ваше доброе поведение как последователей аль-Масиха, были посрамлены." 
1Peter3:17 Лучше уж страдать за добрые дела, если на то есть воля Аллаха, чем за злые." 
1Peter3:18 Ведь и аль-Масих умер за грехи один раз, праведный за неправедных, чтобы привести вас к Аллаху. Его тело было умерщвлено, но Он был оживлён Духом," 
1Peter3:19 в Котором Он пошёл и проповедовал духам, содержащимся в неволе," 
1Peter3:20 к тем, кто некогда проявил свою непокорность. Аллах был терпелив к ним в дни Нуха, пока строился ковчег, в котором немногие, всего восемь человек, были спасены по воде." 
1Peter3:21 И это символизирует обряд погружения в воду, который сейчас спасает и вас через силу воскресения Исы аль-Масиха и является не смыванием грязи с тела, но обещанием Аллаху доброй совести." 
1Peter3:22 Поднявшись в небеса, аль-Масих находится по правую руку от Аллаха, и Ему подчинены ангелы, власти и силы." 
1Peter4:1 Итак, поскольку аль-Масих пострадал телом, то и вы будьте готовы к тому же, ведь тот, кто страдает телом, перестаёт жить во власти греха," 
1Peter4:2 чтобы остаток земной жизни прожить, руководствуясь уже не человеческими желаниями, а волей Аллаха." 
1Peter4:3 Вы достаточно долго вели образ жизни, какой ведут язычники, предаваясь распутству, страстям, пьянству, обжорству, оргиям и отвратительному идолопоклонству." 
1Peter4:4 Поэтому язычники и удивляются, что вы больше не участвуете с ними в их распутстве, и злословят вас." 
1Peter4:5 Но они ответят за всё перед Тем, Кто готов судить живых и мёртвых." 
1Peter4:6 Поэтому Радостная Весть была возвещена и тем, кого сейчас уже нет в живых, чтобы они, умерев физически, тем не менее жили бы в духе, подобно тому, как живёт Аллах." 
1Peter4:7 Скоро придёт всему конец. Поэтому сохраняйте благоразумие, будьте бдительны, чтобы всегда быть в состоянии молиться." 
1Peter4:8 Прежде всего, преданно любите друг друга, потому что любовь покрывает множество грехов." 
1Peter4:9 Будьте гостеприимны друг к другу без жалоб. 
1Peter4:10 Служите друг другу тем даром, какой каждый получил, верно распоряжаясь различными дарами благодати Аллаха." 
1Peter4:11 Тот, кто проповедует, должен делать это, как произносящий слова Аллаха. Кто служит, пусть служит с силой, которую даёт Аллах. Пусть во всём этом будет прославлен Аллах через Ису аль-Масиха. Ему да будет слава и сила вовеки, аминь!" 
1Peter4:12 Возлюбленные, не удивляйтесь тому, что вам приходится проходить через огненные испытания, в этом нет ничего странного." 
1Peter4:13 Наоборот, радуйтесь тому, что вы тоже участвуете в страданиях аль-Масиха, чтобы вам радоваться и веселиться и тогда, когда откроется Его слава." 
1Peter4:14 Если вас оскорбляют за имя аль-Масиха, то вы благословенны, это значит, что Дух славы — Дух Аллаха — покоится на вас." 
1Peter4:15 Главное, чтобы никто из вас не страдал как убийца, или вор, или злодей, или как человек, вмешивающийся в чужие дела." 
1Peter4:16 Если же кто-то страдает из-за того, что он последователь аль-Масиха, то пусть не стыдится, а прославляет Аллаха, что может носить это имя." 
1Peter4:17 Время суда настало, и суд начнётся с народа Аллаха. Подумайте, если он начнётся с нас, то какая участь постигнет тех, кто не повинуется Радостной Вести Аллаха?" 
1Peter4:18 Если «праведнику нелегко получить спасение, так что же станет с нечестивыми и грешниками?»" 
1Peter4:19 Поэтому те, кто страдает по воле Аллаха, пусть доверятся Создателю, Который верен, и продолжают делать добро." 
1Peter5:1 Будучи сам старейшиной и свидетелем страданий аль-Масиха, а также соучастником Его славы, которая должна открыться, я прошу ваших старейшин:" 
1Peter5:2 пасите стадо Аллаха, оставленное вам на попечение, наблюдая за ним не по принуждению, а с желанием, как угодно Аллаху, и не ради низкой корысти, а из усердия." 
1Peter5:3 Не властвуйте над вверенными вам людьми, но подавайте стаду хороший пример." 
1Peter5:4 И когда придёт Тот, Кто является Пастухом над вами, тогда вы получите неувядающий венец славы." 
1Peter5:5 Вы же, молодые, подчиняйтесь старейшинам. И все будьте смиренны по отношению друг к другу, потому что «Аллах — противник гордых, но смиренным Он даёт благодать»." 
1Peter5:6 Поэтому смиритесь под могучей рукой Аллаха, и Он возвысит вас в своё время." 
1Peter5:7 Возложите все ваши заботы на Него, ведь Он печётся о вас." 
1Peter5:8 Будьте бдительны и бодрствуйте. Ваш враг, Иблис, бродит вокруг, как рычащий лев, в поисках жертвы." 
1Peter5:9 Будьте тверды в вере и противостаньте Иблису, помня, что по всему миру ваши братья терпят такие же страдания." 
1Peter5:10 После вашего кратковременного страдания Аллах, источник всякой благодати, призвавший вас к вечной Своей славе через Ису аль-Масиха, восстановит вас, даст вам твёрдость, силу и стойкость." 
1Peter5:11 Ему принадлежит вся власть вовеки, аминь!" 
1Peter5:12 С помощью Силуана, которого считаю верным братом, я написал вам это короткое послание, ободряя и свидетельствуя о том, что написанное мной есть истинная благодать Аллаха. Стойте в ней твёрдо." 
1Peter5:13 Община верующих в Вавилоне, избранная, как и вы, а также Марк, который мне как сын, передают вам привет." 
1Peter5:14 Приветствуйте друг друга поцелуем любви. Мир всем вам, живущим в единении с Исой аль-Масихом." 
2Peter1:1 От Шимона Петира, раба и посланника Исы аль-Масиха. Тем, кто благодаря праведности Исы аль-Масиха, нашего Бога и Спасителя, получил ту же драгоценную веру, что и мы." 
2Peter1:2 Пусть через познание Аллаха и Исы, Повелителя нашего, благодать и мир вам преумножатся." 
2Peter1:3 Его Божественная сила дала нам всё необходимое для жизни и благочестия через познание Аллаха, призвавшего нас Своей собственной славой и добродетелью." 
2Peter1:4 Благодаря им Он дал нам самые великие и драгоценные обещания, чтобы через них вы стали причастны к Божественной природе и избежали растления земными страстями." 
2Peter1:5 Поэтому приложите все старания, чтобы дополнить вашу веру добродетелью, добродетель — знанием," 
2Peter1:6 знание — умением владеть собой, умение владеть собой — стойкостью, стойкость — благочестием," 
2Peter1:7 благочестие — братолюбием, братолюбие — любовью." 
2Peter1:8 Если в вас есть эти качества и если они умножаются, то ваше познание нашего Повелителя Исы аль-Масиха уже не будет чем-то бесполезным и бесплодным." 
2Peter1:9 У кого же этих качеств нет, тот закрыл глаза и ничего не видит, он забыл, что был очищен от своих прошлых грехов." 
2Peter1:10 Поэтому, братья, ещё более старайтесь укрепляться в вашем положении призванных и избранных. Так вы никогда не споткнётесь," 
2Peter1:11 и вам будет широко открыт вход в вечное Царство нашего Повелителя и Спасителя Исы аль-Масиха. 
2Peter1:12 И потому я никогда не перестану вам об этом напоминать, хотя вам это и известно, и вы утверждены в истине, которую приняли." 
2Peter1:13 Но пока я нахожусь в этом теле, я считаю правильным освежать вашу память." 
2Peter1:14 Я знаю, что скоро мне предстоит уйти из этой жизни, как и наш Повелитель Иса аль-Масих открыл мне." 
2Peter1:15 Поэтому я буду стараться, чтобы и после того, как меня среди вас уже не будет, вы бы в любое время могли вспоминать об этих истинах." 
2Peter1:16 Когда мы говорили вам о силе и пребывании среди нас нашего Повелителя Исы аль-Масиха, мы следовали не искусно сочинённым сказкам. Мы сами были очевидцами Его величия." 
2Peter1:17 Честь и слава были даны Ему Небесным Отцом, когда прозвучал для Него голос Великолепной Славы: «Это Мой любимый Сын (Избранный Мной Царь), в Нём Моя радость»." 
2Peter1:18 Мы сами слышали этот голос, прозвучавший с небес, когда были вместе с Ним на святой горе." 
2Peter1:19 Теперь мы ещё твёрже уверены в словах пророков, и вы хорошо делаете, что внимаете им, как светильнику, сияющему во тьме, пока не настанет день и Утренняя Звезда не взойдёт в ваших сердцах." 
2Peter1:20 И помните прежде всего о том, что никакое пророчество в Писании не исходит из измышлений самого пророка," 
2Peter1:21 потому что пророчества никогда не были произносимы по воле человека, но движимые Святым Духом люди говорили от Аллаха." 
2Peter2:1 Но как были лжепророки в народе, так и среди вас появятся лжеучители. Они будут вводить ереси, ведущие к погибели, и отвергать искупившего их Владыку, навлекая тем самым на себя скорую погибель." 
2Peter2:2 Многие последуют их разврату, и из-за них Путь истины будет подвергаться поношению." 
2Peter2:3 Эти учители из корыстных побуждений будут наживаться на вас, используя всевозможную ложь. Над ними уже давно нависло осуждение, и гибель их не дремлет." 
2Peter2:4 Ведь если Аллах не пощадил даже ангелов, которые согрешили, но бросил их в ад, где они ожидают Судного дня, скованные цепями мрака;" 
2Peter2:5 и если Он не пощадил древний мир и сохранил лишь проповедника праведности Нуха и ещё семерых человек, когда навёл потоп на безбожных людей;" 
2Peter2:6 если Он осудил на разрушение города Содом и Гоморру, испепелив их в предостережение всем будущим нечестивцам," 
2Peter2:7 но спас праведного Лута, который был в отчаянии от царившего вокруг него разврата" 
2Peter2:8 (праведная душа этого человека мучилась день за днём, когда он видел противозаконные дела или слышал о них)," 
2Peter2:9 то и теперь Вечный знает, как избавить благочестивых от тяжёлых испытаний, а беззаконников — сохранить на Судный день для наказания." 
2Peter2:10 Это особенно относится к тем, кто идёт на поводу низменных желаний своей натуры и презирает власть. Такие люди дерзки, надменны и даже не боятся злословить небесные силы," 
2Peter2:11 тогда как даже ангелы, которые намного сильнее их и наделены гораздо большей властью, не обвиняют и не оскорбляют их перед Вечным." 
2Peter2:12 Эти люди неразумны, как животные, движимые лишь инстинктом и рождённые для одного — чтобы быть пойманными и убитыми. Они злословят то, чего сами не понимают. Они и погибнут, как животные." 
2Peter2:13 За всё зло, которое они причинили другим, они получат возмездие. Их удовольствие в том, чтобы проводить время в разгульных пиршествах даже при свете дня, они позорят и оскверняют ваши общие обеды, наслаждаясь своими обманными удовольствиями." 
2Peter2:14 В глазах их только женщины и непрестанный грех; они обманывают неутверждённые души; их мысли только о наживе; они уже прокляты. 
2Peter2:15 Они ушли с прямого пути и идут по пути Валаама, сына Беора, который любил плату неправедную" 
2Peter2:16 и был обличён в своём беззаконии бессловесной ослицей, которая, заговорив человеческим голосом, остановила пророка в его безумии." 
2Peter2:17 Эти люди, как безводные источники, как туман, гонимый ветром. Они обречены на беспросветную тьму." 
2Peter2:18 Они говорят громкие, но пустые слова, играя на человеческих похотях и распущенности, они снова завлекают к себе тех, кто только-только начинает удаляться от живущих в заблуждении." 
2Peter2:19 Они обещают людям свободу, хотя сами — рабы разврата. Ведь человек — раб того, чем он порабощён." 
2Peter2:20 Ведь если они освободились от испорченности этого мира благодаря тому, что узнали Повелителя и Спасителя Ису аль-Масиха, а потом вновь оказались опутаны и побеждены этим злом, то их последнее состояние ещё хуже прежнего." 
2Peter2:21 Лучше для них было бы вообще не знать пути праведности, чем узнать его и отвернуться от переданного им святого повеления." 
2Peter2:22 Верно говорят о таких людях пословицы: «Собака возвращается на свою блевотину» и «Вымытая свинья идёт валяться в грязи». 
2Peter3:1 Это, возлюбленные, уже моё второе послание к вам. Я написал эти послания для того, чтобы напоминанием призвать вас рассуждать здраво," 
2Peter3:2 чтобы вы помнили слова, сказанные в прошлом святыми пророками, и учение Повелителя и Спасителя, переданное Его посланниками." 
2Peter3:3 Прежде всего вы должны помнить о том, что в последнее время появятся наглые насмешники, идущие на поводу своих низменных желаний" 
2Peter3:4 и говорящие: «Так как же насчёт обещания Его прихода? Ведь с тех пор, как умерли отцы, всё остаётся так, как было от начала творения»." 
2Peter3:5 Но они сознательно пренебрегают тем, что некогда вселенная была создана словом Аллаха, что воды были собраны и появилась суша," 
2Peter3:6 а также тем, что посредством воды был разрушен прежний мир, будучи затоплен." 
2Peter3:7 А нынешний мир тем же словом Аллаха сберегается для огня, он сохраняется до Судного дня и гибели безбожных людей." 
2Peter3:8 Не забывайте одного, возлюбленные: для Вечного Повелителя один день — как тысяча лет и тысяча лет — как один день." 
2Peter3:9 Вечный Повелитель не откладывает исполнения того, что Он обещал, хоть некоторые и называют это промедлением. Он долго терпит вас и ждёт, не желая, чтобы кто-нибудь погиб, но чтобы все покаялись." 
2Peter3:10 День возвращения Вечного Повелителя придёт внезапно, словно вор. Тогда небосвод с громким шумом исчезнет и небесные тела растворятся в огне, земля же и все дела на ней будут разоблачены." 
2Peter3:11 Если всё будет так разрушено, то какой святой и благочестивой жизнью вы должны жить," 
2Peter3:12 ожидая с нетерпением прихода дня Аллаха, когда небосвод будет разрушен огнём и небесные тела будут расплавлены в невыносимом жаре?!" 
2Peter3:13 Но мы, по Его обещанию, ожидаем нового неба и новой земли, где обитает праведность." 
2Peter3:14 Поэтому, возлюбленные, в ожидании этого постарайтесь, чтобы Он нашёл вас в мире, незапятнанными и непорочными." 
2Peter3:15 Долготерпение нашего Вечного Повелителя рассматривайте как спасение. О том же самом, по данной ему Аллахом мудрости, писал вам и наш дорогой брат Паул." 
2Peter3:16 Он пишет об этом во всех своих посланиях. В них есть много такого, что вовсе не легко понять, что невежественные и неутверждённые люди искажают, как и другие Писания, к своей собственной погибели." 
2Peter3:17 Поэтому, возлюбленные, зная об этом заранее, будьте бдительны, чтобы вас не увлекли заблуждения беззаконников и вы не лишились твёрдой опоры." 
2Peter3:18 Возрастайте в благодати и познании нашего Повелителя и Спасителя Исы аль-Масиха. Ему принадлежит слава и сегодня, и в день вечности! Аминь." 
1John1:1 Мы возвещаем о том, что существовало от начала, что мы слышали, что видели своими глазами, за чем наблюдали и к чему прикасались: о Слове жизни." 
1John1:1 Мы возвещаем о том, что существовало от начала, что мы слышали, что видели своими глазами, за чем наблюдали и к чему прикасались: о Слове жизни." 
1John1:2 Сама жизнь явилась, и мы видели её, о чём и свидетельствуем. Мы возвещаем вам о вечной жизни, которая была с Небесным Отцом и которая была явлена нам." 
1John1:2 Сама жизнь явилась, и мы видели её, о чём и свидетельствуем. Мы возвещаем вам о вечной жизни, которая была с Небесным Отцом и которая была явлена нам." 
1John1:3 Мы говорим вам о том, что сами видели и слышали, чтобы и вы имели общение с нами, а наше общение с Небесным Отцом и Его (вечным) Сыном Исой аль-Масихом." 
1John1:3 Мы говорим вам о том, что сами видели и слышали, чтобы и вы имели общение с нами, а наше общение с Небесным Отцом и Его (вечным) Сыном Исой аль-Масихом." 
1John1:4 Об этом мы и пишем для того, чтобы вы сделали нашу радость полной." 
1John1:4 Об этом мы и пишем для того, чтобы вы сделали нашу радость полной." 
1John1:5 И вот та весть, которую мы сами слышали от аль-Масиха и теперь передаём вам: Всевышний — это свет, и в Нём нет никакой тьмы." 
1John1:5 И вот та весть, которую мы сами слышали от аль-Масиха и теперь передаём вам: Всевышний — это свет, и в Нём нет никакой тьмы." 
1John1:6 Если мы говорим, что имеем общение с Ним, но сами ходим во тьме, то мы лжём и не поступаем согласно истине." 
1John1:6 Если мы говорим, что имеем общение с Ним, но сами ходим во тьме, то мы лжём и не поступаем согласно истине." 
1John1:7 Но если мы ходим во свете, как и Всевышний во свете, то мы имеем общение друг с другом, и кровь Его (вечного) Сына Исы очищает нас от всякого греха." 
1John1:7 Но если мы ходим во свете, как и Всевышний во свете, то мы имеем общение друг с другом, и кровь Его (вечного) Сына Исы очищает нас от всякого греха." 
1John1:8 Если мы заявляем, что безгрешны, то обманываем самих себя, и в нас нет истины." 
1John1:8 Если мы заявляем, что безгрешны, то обманываем самих себя, и в нас нет истины." 
1John1:9 Если же мы признаём наши грехи перед Аллахом, то Он простит их нам и очистит нас от всякой неправедности, потому что Он верен и справедлив." 
1John1:9 Если же мы признаём наши грехи перед Аллахом, то Он простит их нам и очистит нас от всякой неправедности, потому что Он верен и справедлив." 
1John1:10 А если мы говорим, что не согрешили, то представляем Аллаха лжецом, и, значит, Его слова нет в нас." 
1John1:10 А если мы говорим, что не согрешили, то представляем Аллаха лжецом, и, значит, Его слова нет в нас." 
1John2:1 Дети мои, я пишу вам это, чтобы вы не согрешали. Но если кто из вас и согрешит, то у нас есть Праведник Иса аль-Масих, Который свидетельствует перед Небесным Отцом в нашу защиту." 
1John2:1 Дети мои, я пишу вам это, чтобы вы не согрешали. Но если кто из вас и согрешит, то у нас есть Праведник Иса аль-Масих, Который свидетельствует перед Небесным Отцом в нашу защиту." 
1John2:2 Он — умилостивление за наши грехи, и не только за наши, но и за грехи всего мира." 
1John2:2 Он — умилостивление за наши грехи, и не только за наши, но и за грехи всего мира." 
1John2:3 Мы можем быть уверены, что знаем Аллаха, если соблюдаем Его повеления." 
1John2:3 Мы можем быть уверены, что знаем Аллаха, если соблюдаем Его повеления." 
1John2:4 Если кто-то говорит: «Я знаю Его», но не соблюдает Его повелений, тот лжец, и истины в нём нет." 
1John2:4 Если кто-то говорит: «Я знаю Его», но не соблюдает Его повелений, тот лжец, и истины в нём нет." 
1John2:5 Но если человек послушен Его слову, тогда любовь Аллаха действительно достигла в нём своей полноты; это и показывает, что мы пребываем в Нём." 
1John2:5 Но если человек послушен Его слову, тогда любовь Аллаха действительно достигла в нём своей полноты; это и показывает, что мы пребываем в Нём." 
1John2:6 Кто заявляет, что живёт в единении с Аллахом, тот должен и поступать так, как поступал Иса." 
1John2:6 Кто заявляет, что живёт в единении с Аллахом, тот должен и поступать так, как поступал Иса." 
1John2:7 Дорогие, я не пишу вам какое-то новое повеление, повеление это известно уже давно, оно было у вас с самого начала. Это старое повеление и есть та весть, которую вы слышали." 
1John2:7 Дорогие, я не пишу вам какое-то новое повеление, повеление это известно уже давно, оно было у вас с самого начала. Это старое повеление и есть та весть, которую вы слышали." 
1John2:8 И всё-таки, то, что я пишу, — это и новое повеление, истинное в Исе и в вас, потому что мрак рассеивается, и уже светит истинный свет." 
1John2:8 И всё-таки, то, что я пишу, — это и новое повеление, истинное в Исе и в вас, потому что мрак рассеивается, и уже светит истинный свет." 
1John2:9 Кто заявляет, что живёт во свете, но ненавидит своего брата, тот ещё во тьме." 
1John2:9 Кто заявляет, что живёт во свете, но ненавидит своего брата, тот ещё во тьме." 
1John2:10 Но кто любит своего брата, тот живёт во свете, и в нём нет уже ничего, что ведёт ко греху." 
1John2:10 Но кто любит своего брата, тот живёт во свете, и в нём нет уже ничего, что ведёт ко греху." 
1John2:11 Кто ненавидит своего брата, тот находится во тьме и во тьме ходит, не зная, куда идёт, потому что тьма ослепила его." 
1John2:11 Кто ненавидит своего брата, тот находится во тьме и во тьме ходит, не зная, куда идёт, потому что тьма ослепила его." 
1John2:12 Я пишу вам, дети, потому что ваши грехи уже прощены ради имени Исы." 
1John2:12 Я пишу вам, дети, потому что ваши грехи уже прощены ради имени Исы." 
1John2:13 Я пишу вам, отцы, потому что вы познали Того, Кто существует от начала. Я пишу вам, юноши, потому что вы победили Иблиса. Я написал вам, дети, потому что вы познали Небесного Отца." 
1John2:13 Я пишу вам, отцы, потому что вы познали Того, Кто существует от начала. Я пишу вам, юноши, потому что вы победили Иблиса. Я написал вам, дети, потому что вы познали Небесного Отца." 
1John2:14 Отцы, я написал вам, потому что вы познали Того, Кто существует от начала. Я написал вам, юноши, потому что вы сильны, в вас пребывает слово Аллаха, и вы победили Иблиса." 
1John2:14 Отцы, я написал вам, потому что вы познали Того, Кто существует от начала. Я написал вам, юноши, потому что вы сильны, в вас пребывает слово Аллаха, и вы победили Иблиса." 
1John2:15 Не любите ни этого мира, ни того, что в мире. Кто любит мир, в том нет любви к Небесному Отцу," 
1John2:15 Не любите ни этого мира, ни того, что в мире. Кто любит мир, в том нет любви к Небесному Отцу," 
1John2:16 потому что всё, что есть в этом мире, — греховные желания плоти, желания глаз и житейская гордость, — не от Небесного Отца, а от мира." 
1John2:16 потому что всё, что есть в этом мире, — греховные желания плоти, желания глаз и житейская гордость, — не от Небесного Отца, а от мира." 
1John2:17 Мир и мирские желания проходят, но тот, кто исполняет волю Аллаха, живёт вечно." 
1John2:17 Мир и мирские желания проходят, но тот, кто исполняет волю Аллаха, живёт вечно." 
1John2:18 Дети, это время — последнее. Вы слышали, что должен прийти враг аль-Масиха, и сейчас появилось много врагов аль-Масиха, из чего мы узнаём, что время — последнее." 
1John2:18 Дети, это время — последнее. Вы слышали, что должен прийти враг аль-Масиха, и сейчас появилось много врагов аль-Масиха, из чего мы узнаём, что время — последнее." 
1John2:19 Эти враги аль-Масиха вышли из нашей среды, хоть они никогда к нам не принадлежали. Если бы они действительно принадлежали к нам, то остались бы с нами. Но то, что они от нас вышли, показывает, что они и не принадлежали к нам." 
1John2:19 Эти враги аль-Масиха вышли из нашей среды, хоть они никогда к нам не принадлежали. Если бы они действительно принадлежали к нам, то остались бы с нами. Но то, что они от нас вышли, показывает, что они и не принадлежали к нам." 
1John2:20 Вы получили помазание от Святого, и у всех вас есть знание." 
1John2:20 Вы получили помазание от Святого, и у всех вас есть знание." 
1John2:21 Я пишу вам не потому, что вы не знаете истины, а наоборот, потому, что вы знаете её и то, что из неё не может произойти никакой лжи." 
1John2:21 Я пишу вам не потому, что вы не знаете истины, а наоборот, потому, что вы знаете её и то, что из неё не может произойти никакой лжи." 
1John2:22 Кто такой лжец? Лжец — тот, кто отвергает, что Иса — обещанный Масих. Такой человек — враг аль-Масиха, он отвергает и Небесного Отца, и Сына." 
1John2:22 Кто такой лжец? Лжец — тот, кто отвергает, что Иса — обещанный Масих. Такой человек — враг аль-Масиха, он отвергает и Небесного Отца, и Сына." 
1John2:23 Тот, кто отвергает Сына, не имеет и Небесного Отца, а кто признаёт Сына, тот имеет и Небесного Отца." 
1John2:23 Тот, кто отвергает Сына, не имеет и Небесного Отца, а кто признаёт Сына, тот имеет и Небесного Отца." 
1John2:24 Храните слышанное вами от начала. Если то, что вы слышали от начала, будет постоянно в вас, то и вы сами будете в единении с Сыном и Небесным Отцом." 
1John2:24 Храните слышанное вами от начала. Если то, что вы слышали от начала, будет постоянно в вас, то и вы сами будете в единении с Сыном и Небесным Отцом." 
1John2:25 Обещание, которое Сын дал нам, — вечная жизнь." 
1John2:25 Обещание, которое Сын дал нам, — вечная жизнь." 
1John2:26 Это я пишу вам относительно тех, кто пытается вас обмануть." 
1John2:26 Это я пишу вам относительно тех, кто пытается вас обмануть." 
1John2:27 Помазание, которое вы получили от Него, постоянно в вас, и поэтому вам не нужно, чтобы кто-либо учил вас. Его помазание само учит вас всему, оно говорит истину и никогда не лжёт. Поэтому, как оно научило вас, так и оставайтесь в Нём." 
1John2:27 Помазание, которое вы получили от Него, постоянно в вас, и поэтому вам не нужно, чтобы кто-либо учил вас. Его помазание само учит вас всему, оно говорит истину и никогда не лжёт. Поэтому, как оно научило вас, так и оставайтесь в Нём." 
1John2:28 И теперь, дети, оставайтесь в единении с аль-Масихом, чтобы, когда Он вернётся, мы могли бы стоять перед Ним уверенно и не стыдясь." 
1John2:28 И теперь, дети, оставайтесь в единении с аль-Масихом, чтобы, когда Он вернётся, мы могли бы стоять перед Ним уверенно и не стыдясь." 
1John2:29 Если вы знаете, что Он праведен, то знаете и то, что каждый, кто живёт праведно, рождён от Всевышнего." 
1John2:29 Если вы знаете, что Он праведен, то знаете и то, что каждый, кто живёт праведно, рождён от Всевышнего." 
1John3:1 Посмотрите, какую великую любовь дал нам Небесный Отец, чтобы мы были названы детьми Его! И мы действительно Его дети! Мир потому нас не знает, что не познал Его." 
1John3:1 Посмотрите, какую великую любовь дал нам Небесный Отец, чтобы мы были названы детьми Его! И мы действительно Его дети! Мир потому нас не знает, что не познал Его." 
1John3:2 Дорогие, теперь мы дети Всевышнего, а какими будем, ещё неизвестно. Мы знаем только, что, когда аль-Масих придёт, мы станем подобны Ему, потому что тогда увидим Его таким, каков Он есть." 
1John3:2 Дорогие, теперь мы дети Всевышнего, а какими будем, ещё неизвестно. Мы знаем только, что, когда аль-Масих придёт, мы станем подобны Ему, потому что тогда увидим Его таким, каков Он есть." 
1John3:3 Каждый, кто имеет эту надежду на Него, очищает себя, чтобы стать чистым, как Он." 
1John3:3 Каждый, кто имеет эту надежду на Него, очищает себя, чтобы стать чистым, как Он." 
1John3:4 Кто согрешает, тот нарушает Закон Аллаха, потому что грех — это нарушение Закона." 
1John3:4 Кто согрешает, тот нарушает Закон Аллаха, потому что грех — это нарушение Закона." 
1John3:5 Вы знаете, что аль-Масих был явлен для того, чтобы забрать наши грехи. В Нём Самом греха нет." 
1John3:5 Вы знаете, что аль-Масих был явлен для того, чтобы забрать наши грехи. В Нём Самом греха нет." 
1John3:6 Кто живёт в Нём, тот не любит грешить, а кто грешит, тот, значит, не видел Его и не познал Его." 
1John3:6 Кто живёт в Нём, тот не любит грешить, а кто грешит, тот, значит, не видел Его и не познал Его." 
1John3:7 Дети, смотрите, чтобы никто не обманул вас. Кто поступает праведно, тот праведен, как и Он праведен." 
1John3:7 Дети, смотрите, чтобы никто не обманул вас. Кто поступает праведно, тот праведен, как и Он праведен." 
1John3:8 Кто любит грешить, тот от Иблиса, потому что Иблис грешит от начала. Но для того и был явлен (вечный) Сын Всевышнего, чтобы разрушить дела Иблиса." 
1John3:8 Кто любит грешить, тот от Иблиса, потому что Иблис грешит от начала. Но для того и был явлен (вечный) Сын Всевышнего, чтобы разрушить дела Иблиса." 
1John3:9 Всякий, кто был рождён от Всевышнего, не любит грех, потому что в нём заложено семя от Всевышнего. Он не может любить грех, потому что рождён от Всевышнего." 
1John3:9 Всякий, кто был рождён от Всевышнего, не любит грех, потому что в нём заложено семя от Всевышнего. Он не может любить грех, потому что рождён от Всевышнего." 
1John3:10 Отличить детей Всевышнего от детей Иблиса можно так: кто не поступает праведно, тот не от Аллаха, так же как и не любящий своего брата." 
1John3:10 Отличить детей Всевышнего от детей Иблиса можно так: кто не поступает праведно, тот не от Аллаха, так же как и не любящий своего брата." 
1John3:11 Вот весть, которая была вам провозглашена ещё вначале: мы должны любить друг друга." 
1John3:11 Вот весть, которая была вам провозглашена ещё вначале: мы должны любить друг друга." 
1John3:12 Не будьте такими, как Каин. Он был от Иблиса и убил своего брата. А почему убил? Потому что его дела были злы, а дела его брата — праведны." 
1John3:12 Не будьте такими, как Каин. Он был от Иблиса и убил своего брата. А почему убил? Потому что его дела были злы, а дела его брата — праведны." 
1John3:13 Не удивляйтесь, братья, если мир вас ненавидит." 
1John3:13 Не удивляйтесь, братья, если мир вас ненавидит." 
1John3:14 Мы знаем, что уже перешли от смерти к жизни, потому что любим братьев. Тот, кто не любит, — тот ещё во власти смерти." 
1John3:14 Мы знаем, что уже перешли от смерти к жизни, потому что любим братьев. Тот, кто не любит, — тот ещё во власти смерти." 
1John3:15 Всякий, кто ненавидит своего брата, тот человекоубийца, а вы знаете, что ни в каком человекоубийце не может быть вечной жизни." 
1John3:15 Всякий, кто ненавидит своего брата, тот человекоубийца, а вы знаете, что ни в каком человекоубийце не может быть вечной жизни." 
1John3:16 Любовь мы узнали в том, что Иса отдал за нас Свою жизнь. И мы тоже должны быть готовы отдать жизнь за братьев." 
1John3:16 Любовь мы узнали в том, что Иса отдал за нас Свою жизнь. И мы тоже должны быть готовы отдать жизнь за братьев." 
1John3:17 Если человек, живущий в достатке, видит своего брата в нужде и не пожалеет его, то как в нём может быть любовь Аллаха?" 
1John3:17 Если человек, живущий в достатке, видит своего брата в нужде и не пожалеет его, то как в нём может быть любовь Аллаха?" 
1John3:18 Дети, давайте будем любить не только на словах, языком, но и на деле, истинной любовью." 
1John3:18 Дети, давайте будем любить не только на словах, языком, но и на деле, истинной любовью." 
1John3:19 И таким образом мы узнаем, что мы от истины, и обретём уверенность перед Аллахом." 
1John3:19 И таким образом мы узнаем, что мы от истины, и обретём уверенность перед Аллахом." 
1John3:20 И даже если наше сердце осуждает нас, то мы можем успокоить его, потому что Аллах больше нашего сердца и знает всё." 
1John3:20 И даже если наше сердце осуждает нас, то мы можем успокоить его, потому что Аллах больше нашего сердца и знает всё." 
1John3:21 Дорогие, если сердце нас не осуждает, то мы можем со всей уверенностью приходить к Аллаху." 
1John3:21 Дорогие, если сердце нас не осуждает, то мы можем со всей уверенностью приходить к Аллаху." 
1John3:22 И о чём бы мы Его ни попросили, всё получаем от Него, потому что соблюдаем Его повеления и делаем то, что угодно Ему." 
1John3:22 И о чём бы мы Его ни попросили, всё получаем от Него, потому что соблюдаем Его повеления и делаем то, что угодно Ему." 
1John3:23 Его повеление заключается в том, чтобы мы верили в Его (вечного) Сына Ису аль-Масиха и любили друг друга, как Он повелел нам." 
1John3:23 Его повеление заключается в том, чтобы мы верили в Его (вечного) Сына Ису аль-Масиха и любили друг друга, как Он повелел нам." 
1John3:24 Тот, кто соблюдает Его повеления, — пребывает в Аллахе, и Аллах в нём. И то, что Он пребывает в нас, мы узнаём по Духу, Которого Он дал нам." 
1John3:24 Тот, кто соблюдает Его повеления, — пребывает в Аллахе, и Аллах в нём. И то, что Он пребывает в нас, мы узнаём по Духу, Которого Он дал нам." 
1John4:1 Дорогие, не каждому духу верьте, но проверяйте, от Аллаха ли эти духи, потому что много лжепророков вышло в мир." 
1John4:1 Дорогие, не каждому духу верьте, но проверяйте, от Аллаха ли эти духи, потому что много лжепророков вышло в мир." 
1John4:2 Вы можете распознать Духа Аллаха так: Дух, признающий, что Иса аль-Масих пришёл в человеческом теле, — это Дух от Аллаха." 
1John4:2 Вы можете распознать Духа Аллаха так: Дух, признающий, что Иса аль-Масих пришёл в человеческом теле, — это Дух от Аллаха." 
1John4:3 Но дух, не признающий Ису, — не от Аллаха. Это дух врага аль-Масиха, о котором вы слышали, что он придёт, и он уже есть в мире." 
1John4:3 Но дух, не признающий Ису, — не от Аллаха. Это дух врага аль-Масиха, о котором вы слышали, что он придёт, и он уже есть в мире." 
1John4:4 Дети, вы от Аллаха, и вы победили этих лжепророков, потому что Тот, Кто в вас, больше того, кто в мире." 
1John4:4 Дети, вы от Аллаха, и вы победили этих лжепророков, потому что Тот, Кто в вас, больше того, кто в мире." 
1John4:5 Они от мира и поэтому говорят так, как говорят в мире, и мир слушает их." 
1John4:5 Они от мира и поэтому говорят так, как говорят в мире, и мир слушает их." 
1John4:6 Но мы от Аллаха, и кто знает Аллаха, тот нас слушает, кто же не от Аллаха, тот не слушает нас. Так мы распознаём Духа истины и духа лжи." 
1John4:6 Но мы от Аллаха, и кто знает Аллаха, тот нас слушает, кто же не от Аллаха, тот не слушает нас. Так мы распознаём Духа истины и духа лжи." 
1John4:7 Дорогие, будем же любить друг друга, потому что любовь — от Аллаха, и каждый, кто любит, рождён от Аллаха и знает Аллаха." 
1John4:7 Дорогие, будем же любить друг друга, потому что любовь — от Аллаха, и каждый, кто любит, рождён от Аллаха и знает Аллаха." 
1John4:8 Кто не любит, тот не знает Аллаха, потому что Аллах есть любовь!" 
1John4:8 Кто не любит, тот не знает Аллаха, потому что Аллах есть любовь!" 
1John4:9 Всевышний проявил Свою любовь к нам в том, что послал в мир Своего единственного Сына, чтобы мы через Него получили жизнь." 
1John4:9 Всевышний проявил Свою любовь к нам в том, что послал в мир Своего единственного Сына, чтобы мы через Него получили жизнь." 
1John4:10 Любовь заключается не в том, что мы полюбили Всевышнего, но в том, что Всевышний полюбил нас и послал Своего Сына в умилостивление за наши грехи." 
1John4:10 Любовь заключается не в том, что мы полюбили Всевышнего, но в том, что Всевышний полюбил нас и послал Своего Сына в умилостивление за наши грехи." 
1John4:11 Дорогие, если Аллах нас так любит, то и мы должны любить друг друга." 
1John4:11 Дорогие, если Аллах нас так любит, то и мы должны любить друг друга." 
1John4:12 Аллаха никто никогда не видел, но если мы любим друг друга, то в нас живёт Сам Аллах и Его любовь в нас совершенна." 
1John4:12 Аллаха никто никогда не видел, но если мы любим друг друга, то в нас живёт Сам Аллах и Его любовь в нас совершенна." 
1John4:13 Он дал нам от Своего Духа, и поэтому мы знаем, что мы в Нём, а Он в нас." 
1John4:13 Он дал нам от Своего Духа, и поэтому мы знаем, что мы в Нём, а Он в нас." 
1John4:14 Мы сами видели и свидетельствуем, что Небесный Отец послал Сына быть Спасителем мира." 
1John4:14 Мы сами видели и свидетельствуем, что Небесный Отец послал Сына быть Спасителем мира." 
1John4:15 Кто признаёт Ису как (вечного) Сына Всевышнего, в том пребывает Аллах, и сам этот человек — в Аллахе." 
1John4:15 Кто признаёт Ису как (вечного) Сына Всевышнего, в том пребывает Аллах, и сам этот человек — в Аллахе." 
1John4:16 Мы узнали и поверили, что Аллах нас любит. Аллах есть любовь, и тот, кто пребывает в любви, пребывает в Аллахе, и Аллах пребывает в нём." 
1John4:16 Мы узнали и поверили, что Аллах нас любит. Аллах есть любовь, и тот, кто пребывает в любви, пребывает в Аллахе, и Аллах пребывает в нём." 
1John4:17 Любовь достигла среди нас совершенства, так что мы можем со всей уверенностью встречать Судный день, потому что каков аль-Масих, таковы и мы в этом мире." 
1John4:17 Любовь достигла среди нас совершенства, так что мы можем со всей уверенностью встречать Судный день, потому что каков аль-Масих, таковы и мы в этом мире." 
1John4:18 В любви нет страха, но совершенная любовь прогоняет его, потому что страх связан с наказанием, и кто боится, тот ещё не достиг совершенства в любви." 
1John4:18 В любви нет страха, но совершенная любовь прогоняет его, потому что страх связан с наказанием, и кто боится, тот ещё не достиг совершенства в любви." 
1John4:19 Мы любим, потому что Он первый нас полюбил." 
1John4:19 Мы любим, потому что Он первый нас полюбил." 
1John4:20 Кто говорит: «Я люблю Аллаха», но ненавидит своего брата, тот лжец. Кто не любит своего брата, которого он видел, тот не может любить Аллаха, Которого не видел." 
1John4:20 Кто говорит: «Я люблю Аллаха», но ненавидит своего брата, тот лжец. Кто не любит своего брата, которого он видел, тот не может любить Аллаха, Которого не видел." 
1John4:21 И вот повеление, которое Он нам оставил: «Кто любит Аллаха, тот должен любить и своего брата»." 
1John4:21 И вот повеление, которое Он нам оставил: «Кто любит Аллаха, тот должен любить и своего брата»." 
1John5:1 Кто верит в то, что Иса — обещанный Масих, тот рождён от Всевышнего, а кто любит Небесного Отца, тот любит и всех рождённых от Него." 
1John5:1 Кто верит в то, что Иса — обещанный Масих, тот рождён от Всевышнего, а кто любит Небесного Отца, тот любит и всех рождённых от Него." 
1John5:2 А то, что мы любим детей Всевышнего, узнаём из того, что любим Всевышнего и исполняем Его повеления." 
1John5:2 А то, что мы любим детей Всевышнего, узнаём из того, что любим Всевышнего и исполняем Его повеления." 
1John5:3 Любовь к Аллаху проявляется в исполнении Его повелений. Повеления Его необременительны," 
1John5:3 Любовь к Аллаху проявляется в исполнении Его повелений. Повеления Его необременительны," 
1John5:4 потому что тот, кто рождён от Всевышнего, побеждает мир, и эта победа одержана благодаря нашей с вами вере." 
1John5:4 потому что тот, кто рождён от Всевышнего, побеждает мир, и эта победа одержана благодаря нашей с вами вере." 
1John5:5 Кто же побеждает мир, как не тот, кто верит, что Иса — (вечный) Сын Всевышнего?" 
1John5:5 Кто же побеждает мир, как не тот, кто верит, что Иса — (вечный) Сын Всевышнего?" 
1John5:6 Иса аль-Масих пришёл через воду и кровь. Он пришёл не только через воду, но через воду и кровь. И свидетель этому — Дух, потому что Дух есть истина." 
1John5:6 Иса аль-Масих пришёл через воду и кровь. Он пришёл не только через воду, но через воду и кровь. И свидетель этому — Дух, потому что Дух есть истина." 
1John5:7 Итак, есть три свидетеля:" 
1John5:7 Итак, есть три свидетеля:" 
1John5:8 Дух, вода и кровь — и все они свидетельствуют об одном." 
1John5:8 Дух, вода и кровь — и все они свидетельствуют об одном." 
1John5:9 Если мы верим свидетельству людей, то свидетельство Всевышнего намного сильнее, потому что это свидетельство Бога: Он засвидетельствовал о Своём (вечном) Сыне." 
1John5:9 Если мы верим свидетельству людей, то свидетельство Всевышнего намного сильнее, потому что это свидетельство Бога: Он засвидетельствовал о Своём (вечном) Сыне." 
1John5:10 Кто верит в Сына Всевышнего, у того это свидетельство в нём самом, а кто не верит Аллаху, тот представляет Всевышнего лжецом, потому что он не верит тому, что Всевышний говорит о Своём Сыне." 
1John5:10 Кто верит в Сына Всевышнего, у того это свидетельство в нём самом, а кто не верит Аллаху, тот представляет Всевышнего лжецом, потому что он не верит тому, что Всевышний говорит о Своём Сыне." 
1John5:11 Вот это свидетельство: Всевышний дал нам вечную жизнь, и жизнь эта — в Его Сыне." 
1John5:11 Вот это свидетельство: Всевышний дал нам вечную жизнь, и жизнь эта — в Его Сыне." 
1John5:12 У кого есть Сын — у того есть жизнь, а у кого нет Сына Всевышнего — у того нет и жизни." 
1John5:12 У кого есть Сын — у того есть жизнь, а у кого нет Сына Всевышнего — у того нет и жизни." 
1John5:13 Я написал это вам, верящим в (вечного) Сына Всевышнего, чтобы вы знали, что у вас есть вечная жизнь." 
1John5:13 Я написал это вам, верящим в (вечного) Сына Всевышнего, чтобы вы знали, что у вас есть вечная жизнь." 
1John5:14 Мы приходим к Аллаху с полной уверенностью в том, что если просим Его о чём-либо в согласии с Его волей, то Он нас слышит." 
1John5:14 Мы приходим к Аллаху с полной уверенностью в том, что если просим Его о чём-либо в согласии с Его волей, то Он нас слышит." 
1John5:15 И если мы знаем, что Он слышит нас, о чём бы мы ни просили, то знаем, что имеем то, что просим у Него." 
1John5:15 И если мы знаем, что Он слышит нас, о чём бы мы ни просили, то знаем, что имеем то, что просим у Него." 
1John5:16 Когда вы видите своего брата согрешающим, и если этот грех не ведёт к смерти, то молитесь об этом брате, и Аллах даст ему жизнь. Я говорю здесь о таких грехах, которые не ведут к смерти. Есть грех, последствием которого может быть только смерть, и я не говорю вам молиться о грешнике, виновном в таком грехе." 
1John5:16 Когда вы видите своего брата согрешающим, и если этот грех не ведёт к смерти, то молитесь об этом брате, и Аллах даст ему жизнь. Я говорю здесь о таких грехах, которые не ведут к смерти. Есть грех, последствием которого может быть только смерть, и я не говорю вам молиться о грешнике, виновном в таком грехе." 
1John5:17 Всякий неправедный поступок — грех, но не все грехи влекут за собой смерть." 
1John5:17 Всякий неправедный поступок — грех, но не все грехи влекут за собой смерть." 
1John5:18 Мы знаем, что всякий рождённый от Всевышнего не любит грешить. Рождённый от Всевышнего хранит себя, и Иблис не прикасается к такому человеку." 
1John5:18 Мы знаем, что всякий рождённый от Всевышнего не любит грешить. Рождённый от Всевышнего хранит себя, и Иблис не прикасается к такому человеку." 
1John5:19 Мы знаем, что мы от Аллаха, а весь мир лежит во власти Иблиса." 
1John5:19 Мы знаем, что мы от Аллаха, а весь мир лежит во власти Иблиса." 
1John5:20 Мы знаем и то, что (вечный) Сын Всевышнего пришёл и открыл нам разум, чтобы мы познали Того, Кто истинен. И мы живём в единении с Тем, Кто истинен, будучи в единении с Исой аль-Масихом, Сыном Всевышнего. Он — истинный Бог и вечная жизнь!" 
1John5:20 Мы знаем и то, что (вечный) Сын Всевышнего пришёл и открыл нам разум, чтобы мы познали Того, Кто истинен. И мы живём в единении с Тем, Кто истинен, будучи в единении с Исой аль-Масихом, Сыном Всевышнего. Он — истинный Бог и вечная жизнь!" 
1John5:21 Дети, храните себя от идолов." 
1John5:21 Дети, храните себя от идолов." 
2John1:1 От старейшины  — избранной госпоже и её детям, которых я люблю как пребывающих в истине, и не только я, но и все, кто знает истину;" 
2John1:1 От старейшины  — избранной госпоже и её детям, которых я люблю как пребывающих в истине, и не только я, но и все, кто знает истину;" 
2John1:2 потому что истина эта живёт в нас и будет с нами всегда. 
2John1:2 потому что истина эта живёт в нас и будет с нами всегда. 
2John1:3 Благодать, милость и мир от Небесного Отца и от Исы аль-Масиха, Его (вечного) Сына, да будут с нами, живущими в истине и любви." 
2John1:3 Благодать, милость и мир от Небесного Отца и от Исы аль-Масиха, Его (вечного) Сына, да будут с нами, живущими в истине и любви." 
2John1:4 Меня очень радует, что среди твоих детей есть ходящие в истине, как нам повелел Небесный Отец." 
2John1:4 Меня очень радует, что среди твоих детей есть ходящие в истине, как нам повелел Небесный Отец." 
2John1:5 И сейчас, госпожа, я пишу тебе не какое-то новое повеление, но то, которое было у нас с самого начала: будем любить друг друга." 
2John1:5 И сейчас, госпожа, я пишу тебе не какое-то новое повеление, но то, которое было у нас с самого начала: будем любить друг друга." 
2John1:6 И любовь эта заключается в том, чтобы мы соблюдали повеления Аллаха. Вы с самого начала слышали Его повеление, по нему и поступайте." 
2John1:6 И любовь эта заключается в том, чтобы мы соблюдали повеления Аллаха. Вы с самого начала слышали Его повеление, по нему и поступайте." 
2John1:7 Много обманщиков вышло в мир, не признающих, что Иса аль-Масих пришёл в человеческом теле. Все они — обманщики и враги аль-Масиха." 
2John1:7 Много обманщиков вышло в мир, не признающих, что Иса аль-Масих пришёл в человеческом теле. Все они — обманщики и враги аль-Масиха." 
2John1:8 Смотрите, чтобы не потерять то, ради чего трудились, но чтобы получить полную награду." 
2John1:8 Смотрите, чтобы не потерять то, ради чего трудились, но чтобы получить полную награду." 
2John1:9 Кто не пребывает в учении аль-Масиха, а выходит за его пределы, не имеет Аллаха. Но тот, кто остаётся верным Его учению, имеет и Небесного Отца, и Сына." 
2John1:9 Кто не пребывает в учении аль-Масиха, а выходит за его пределы, не имеет Аллаха. Но тот, кто остаётся верным Его учению, имеет и Небесного Отца, и Сына." 
2John1:10 Того, кто приходит к вам и приносит не это учение, вы не должны принимать в дом и приветствовать его." 
2John1:10 Того, кто приходит к вам и приносит не это учение, вы не должны принимать в дом и приветствовать его." 
2John1:11 Кто приветствует такого человека, тот становится соучастником в его злых делах." 
2John1:11 Кто приветствует такого человека, тот становится соучастником в его злых делах." 
2John1:12 О многом ещё я хотел бы вам сказать, но я не хочу доверять это бумаге и чернилам. Я надеюсь скоро быть у вас и лично поговорить с вами, чтобы наша радость была полной." 
2John1:12 О многом ещё я хотел бы вам сказать, но я не хочу доверять это бумаге и чернилам. Я надеюсь скоро быть у вас и лично поговорить с вами, чтобы наша радость была полной." 
2John1:13 Привет тебе от детей твоей избранной сестры. 
2John1:13 Привет тебе от детей твоей избранной сестры. 
3John1:1 От старейшины дорогому Гаю, которого я люблю как пребывающего в истине." 
3John1:1 От старейшины дорогому Гаю, которого я люблю как пребывающего в истине." 
3John1:2 Дорогой друг, я молюсь, чтобы всё у тебя было благополучно и чтобы ты был здоров телом так же, как благополучна твоя душа." 
3John1:2 Дорогой друг, я молюсь, чтобы всё у тебя было благополучно и чтобы ты был здоров телом так же, как благополучна твоя душа." 
3John1:3 Меня очень обрадовало, когда пришли братья и засвидетельствовали о твоей верности, как ты ходишь в истине." 
3John1:3 Меня очень обрадовало, когда пришли братья и засвидетельствовали о твоей верности, как ты ходишь в истине." 
3John1:4 Для меня нет большей радости, чем слышать о том, что мои дети ходят в истине." 
3John1:4 Для меня нет большей радости, чем слышать о том, что мои дети ходят в истине." 
3John1:5 Дорогой друг, ты верен во всём, что бы ты ни делал для братьев по вере, даже если они незнакомы тебе лично." 
3John1:5 Дорогой друг, ты верен во всём, что бы ты ни делал для братьев по вере, даже если они незнакомы тебе лично." 
3John1:6 Они засвидетельствовали о твоей любви здесь, перед собранием верующих, и будет хорошо, если ты поможешь им продолжить путешествие. Сделай это так, как подобает перед Аллахом." 
3John1:6 Они засвидетельствовали о твоей любви здесь, перед собранием верующих, и будет хорошо, если ты поможешь им продолжить путешествие. Сделай это так, как подобает перед Аллахом." 
3John1:7 Они ради имени Исы отправились в путь, ничего не взяв у неверующих." 
3John1:7 Они ради имени Исы отправились в путь, ничего не взяв у неверующих." 
3John1:8 Мы должны поддерживать таких людей, чтобы содействовать распространению истины." 
3John1:8 Мы должны поддерживать таких людей, чтобы содействовать распространению истины." 
3John1:9 Я написал общине, но Диотреф, который любит у них главенствовать, не принимает нас." 
3John1:9 Я написал общине, но Диотреф, который любит у них главенствовать, не принимает нас." 
3John1:10 Если я приду, то расскажу, чем он занимается, злобно клевеща на нас. Мало этого, он не только сам отказывается принимать братьев, но и запрещает это другим и даже выгоняет из общины тех, кто хочет это делать." 
3John1:10 Если я приду, то расскажу, чем он занимается, злобно клевеща на нас. Мало этого, он не только сам отказывается принимать братьев, но и запрещает это другим и даже выгоняет из общины тех, кто хочет это делать." 
3John1:11 Дорогой друг, не подражай злу, но подражай добру. Кто делает добро, тот от Аллаха, а кто делает зло, тот Аллаха не видел." 
3John1:11 Дорогой друг, не подражай злу, но подражай добру. Кто делает добро, тот от Аллаха, а кто делает зло, тот Аллаха не видел." 
3John1:12 Все хорошо говорят о Деметире, то же говорит и сама истина. Мы и сами тому свидетели, и ты знаешь, что наше свидетельство верно." 
3John1:12 Все хорошо говорят о Деметире, то же говорит и сама истина. Мы и сами тому свидетели, и ты знаешь, что наше свидетельство верно." 
3John1:13 Ещё о многом я хотел бы тебе сказать, но не буду доверять это чернилам и перу." 
3John1:13 Ещё о многом я хотел бы тебе сказать, но не буду доверять это чернилам и перу." 
3John1:14 Я надеюсь скоро тебя увидеть, и тогда мы поговорим лично." 
3John1:14 Я надеюсь скоро тебя увидеть, и тогда мы поговорим лично." 
3John1:15 Мир тебе. Твои друзья передают тебе привет. Привет всем нашим друзьям, каждому лично." 
3John1:15 Мир тебе. Твои друзья передают тебе привет. Привет всем нашим друзьям, каждому лично." 
Jude1:1 От Иуды, раба Исы аль-Масиха и брата Якуба, всем призванным и любимым Небесным Отцом и хранимым Исой аль-Масихом." 
Jude1:2 Пусть умножатся для вас милость, мир и любовь." 
Jude1:3 Возлюбленные, при всём моём желании написать вам о нашем общем спасении, я счёл нужным напомнить вам о необходимости отстаивать веру, раз и навсегда доверенную святому народу Аллаха." 
Jude1:4 Потому что в вашу среду проникли люди, которые уже давно определены на осуждение. Эти безбожные люди превратили милость нашего Бога в повод продолжать заниматься развратом. Они отвергают нашего единственного Владыку и Повелителя Ису аль-Масиха." 
Jude1:5 Хотя вы уже и знаете обо всём этом, я всё же хочу напомнить ещё раз, что Иса спас Свой народ из Египта, но тех, кто Ему не поверил, Он погубил." 
Jude1:6 И ангелов, которые не сохранили своего положения и оставили своё жилище, Он содержит в вечных цепях, во тьме, на Суд великого дня." 
Jude1:7 Также и жители Содома, Гоморры и окружавших их городов, подобно этим ангелам предававшиеся разврату и половым извращениям, служат примером, подвергшись наказанию вечным огнём." 
Jude1:8 Так и эти люди, основываясь на своих видениях, оскверняют свои тела, отвергают власть и злословят небесные силы." 
Jude1:9 Но даже когда архангел Микаил спорил с Иблисом о теле пророка Мусы, он не позволил себе с оскорблениями осуждать его. Он лишь сказал: «Пусть Вечный запретит тебе»." 
Jude1:10 Эти же люди клевещут на то, чего не знают, а что они знают от природы, как неразумные животные, тем они себя и разрушают." 
Jude1:11 Горе им! Они пошли по пути Каина, и, гонимые жаждой наживы, повторяют заблуждение Валаама, и в восстании погибают как Корах." 
Jude1:12 Такие люди — как подводные рифы на ваших ужинах любви. Пиршествуя с вами, они бесстыдно заботятся лишь о себе. Это тучи без дождя, носимые ветром, деревья, бесплодные даже осенью, дважды мёртвые, вырванные с корнем." 
Jude1:13 Они как свирепые морские волны, пенящиеся своим позором, как блуждающие звёзды, обречённые на вечную беспросветную тьму." 
Jude1:14 Енох, потомок Адама в седьмом поколении, пророчествовал о них: «Вот идёт Повелитель с многими тысячами святых Своих." 
Jude1:15 Он идёт, чтобы судить всех и обличить всех нечестивцев во всех их нечестивых делах, которые они нечестиво совершили, и во всех ужасных словах, которые сказали против Него нечестивые грешники»." 
Jude1:16 Эти люди всегда жалуются и недовольны жизнью. Они идут на поводу у своих низменных желаний, они произносят напыщенные речи и льстят ради выгоды." 
Jude1:17 Но вы, возлюбленные, помните о том, что предсказывали посланники нашего Повелителя Исы аль-Масиха." 
Jude1:18 Они говорили вам: «В последнее время появятся наглые люди, идущие на поводу у своих низменных желаний»." 
Jude1:19 Эти люди производят разделения; они следуют только своим природным инстинктам, а Духа не имеют." 
Jude1:20 Но вы, возлюбленные, созидайте себя на своей святейшей вере, молясь под водительством Святого Духа." 
Jude1:21 Оставайтесь в любви Аллаха, ожидая милости Повелителя нашего Исы аль-Масиха, дающей вечную жизнь." 
Jude1:22 Будьте милостивы к тем, кто колеблется." 
Jude1:23 Других спасайте, выхватывая их из огня; к третьим проявляйте милосердие, но будьте осторожны, гнушаясь даже одеждой, осквернённой греховной плотью." 
Jude1:24 Тому, Кто в силе сохранить вас от падения и ввести в Свою славу радостными и беспорочными," 
Jude1:25 единому Богу, Спасителю нашему через Ису аль-Масиха, нашего Повелителя, слава, величие, сила и власть и до начала времени, и сейчас, и во все века! Аминь." 
Revelation1:1 Откровение Исы аль-Масиха, данное Ему Аллахом для того, чтобы показать Своим рабам, что должно вскоре произойти. Иса сообщил это откровение через Своего ангела Своему рабу Иохану," 
Revelation1:2 и сейчас Иохан как свидетель рассказывает обо всём, что он видел, — это слово Аллаха и свидетельство Исы аль-Масиха." 
Revelation1:3 Благословен тот, кто читает, и те, кто слушает эти пророческие слова и исполняет их, потому что время уже близко." 
Revelation1:4 От Иохана семи общинам верующих в провинции Азия. Благодать и мир вам от Того, Кто есть, Кто был и Кто придёт, и от семи духов, находящихся у Его трона," 
Revelation1:5 и от Исы аль-Масиха, истинного свидетеля, первенствующего среди воскресших из мёртвых, и властелина царей земли. Он любит нас и Своей кровью освободил нас от наших грехов." 
Revelation1:6 Он сделал нас Царством, священнослужителями Своего Бога и Отца. Ему да будет слава и власть вовеки! Аминь." 
Revelation1:7 И вот Он придёт, окружённый облаками, и все увидят Его собственными глазами, включая и тех, которые Его пронзили, и все народы земли будут рыдать перед Ним. Это действительно будет так, аминь!" 
Revelation1:8 — Я — Владыка всего: от А до Я!  — говорит Вечный Бог, — Я Тот, Кто есть, Кто был и Кто придёт, Повелитель Воинств!" 
Revelation1:9 Я, Иохан, — ваш брат и последователь Исы, ваш соучастник в страдании, в Царстве и в терпении. Находясь в заключении на острове, называемом Патмос, за слово Аллаха и за свидетельство об Исе," 
Revelation1:10 в день Повелителя я был охвачен Духом и в этом состоянии услышал позади себя громкий, как труба, голос." 
Revelation1:11 Голос сказал мне: — Запиши в свиток всё, что ты видишь, и пошли это семи общинам верующих: в Эфес, Измир, Пергам, Фиатиру, Сарды, Филадельфию и Лаодикию." 
Revelation1:12 Я обернулся на голос, который говорил со мной, и увидел семь золотых светильников." 
Revelation1:13 Среди светильников стоял Некто, похожий на человека. Он был одет в длинное одеяние, а грудь Его была опоясана золотым поясом." 
Revelation1:14 Волосы Его головы были белы, как отбелённая шерсть или как снег, а глаза были как пылающий огонь;" 
Revelation1:15 ноги Его — как латунь, раскалённая в печи, и голос Его напоминал шум могучих вод." 
Revelation1:16 Он держал в правой руке семь звёзд, из Его рта выходил обоюдоострый меч, а лицо Его было подобно ярко сияющему солнцу." 
Revelation1:17 Когда я увидел Его, то пал к Его ногам как мёртвый. Он положил на меня Свою правую руку и сказал: — Не бойся, Я — первый, и Я — последний," 
Revelation1:18 Я жив! Я был мёртв, но вот Я навеки жив! У Меня ключи от смерти и ада!" 
Revelation1:19 — Напиши обо всём, что ты видел, что происходит сейчас и что произойдёт потом." 
Revelation1:20 Тайна семи звёзд, которые ты видел в Моей правой руке, и семи золотых светильников такова: семь звёзд — это вестники семи общин верующих, а семь светильников — это сами семь общин верующих." 
Revelation2:1 Напиши вестнику общины верующих в Эфесе: «Так говорит Держащий в правой руке семь звёзд и Ходящий среди семи золотых светильников: 
Revelation2:2 Я знаю твои дела, твой труд и твою стойкость. Я знаю, что ты не можешь мириться со злыми людьми; ты проверил тех, кто выдаёт себя за посланников аль-Масиха, и нашёл, что они лжецы." 
Revelation2:3 Я знаю, что ты стоек, что ради Меня перенёс трудности и не изнемог." 
Revelation2:4 Но у Меня есть нечто против тебя: ты оставил свою первую любовь. 
Revelation2:5 Вспомни высоту, с которой ты упал! Раскайся и твори дела, которые ты делал прежде. Если ты не раскаешься, то Я приду к тебе и уберу твой светильник с его места." 
Revelation2:6 Однако ты правильно делаешь, что ненавидишь дела николаитов, которые и Я ненавижу." 
Revelation2:7 У кого есть уши, пусть услышит, что Дух говорит общинам верующих. Побеждающему Я дам право есть плоды с дерева жизни, которое растёт в раю Аллаха!»" 
Revelation2:8 Далее напиши вестнику общины верующих в Измире: «Так говорит Первый и Последний, Тот, Кто умер и вернулся к жизни:" 
Revelation2:9 Я знаю твои страдания и твою бедность, впрочем, ты богат! Я знаю, как тебя чернят те, кто называет себя иудеями, но которые на самом деле не что иное, как собрание сатанинское." 
Revelation2:10 Не бойся предстоящих тебе страданий. Некоторых из вас Иблис заключит в темницу, чтобы испытать вас, и вы десять дней будете терпеть страдания. Но оставайся верным даже до смерти, и Я дам тебе венец жизни." 
Revelation2:11 У кого есть уши, пусть услышит, что Дух говорит общинам верующих. Побеждающему вторая смерть не грозит!»" 
Revelation2:12 Далее напиши вестнику общины верующих в Пергаме: «Так говорит Обладатель обоюдоострого меча: 
Revelation2:13 Я знаю, что ты живёшь там, где трон Шайтана. Но, невзирая на это, ты верен Мне. Ты не отрёкся от веры в Меня даже в те дни, когда Мой верный свидетель Антипа был убит в твоём городе, в городе, где живёт Шайтан." 
Revelation2:14 Тем не менее Мне есть, что сказать против тебя: там у тебя есть люди, следующие учению Валаама, который научил в своё время царя Валака тому, как можно спровоцировать народ Исраила на грех, побудив их есть пищу, принесённую в жертву идолам, и жить развратной жизнью." 
Revelation2:15 Также у тебя есть и приверженцы учения николаитов. 
Revelation2:16 Покайся! Иначе Я скоро приду к тебе и сражусь с ними мечом, выходящим из Моего рта!" 
Revelation2:17 У кого есть уши, пусть услышит, что Дух говорит общинам верующих. Побеждающего Я угощу сокровенной манной! Я дам ему белый камень, на котором написано его новое имя, и это имя будет знать только тот, кто его получит!»" 
Revelation2:18 Далее напиши вестнику общины верующих в Фиатире: «Так говорит (вечный) Сын Всевышнего, глаза Которого подобны пылающему огню, и ноги Которого сверкают, как латунь:" 
Revelation2:19 Я знаю твои дела, твою любовь, веру, твоё служение и терпение. Я знаю, что твои последние дела более велики, чем первые." 
Revelation2:20 Тем не менее вот что Я скажу против тебя: ты терпишь женщину по имени Иезевель, которая называет себя пророчицей. Она своим учением вводит в заблуждение Моих рабов и толкает их к тому, чтобы они занимались развратом и ели пищу, принесённую в жертву идолам." 
Revelation2:21 Я дал ей время покаяться, но она не хочет раскаяться в своём разврате." 
Revelation2:22 Поэтому Я брошу её на одр болезни, а тех, кто с ней занимается развратом, ввергну в великую скорбь, если не раскаются в том, что пошли её путём." 
Revelation2:23 Я поражу её последователей смертью, и все общины верующих узнают, что Я испытываю сердца и мысли человека, и каждый из вас получит по своим делам." 
Revelation2:24 Говорю всем остальным в Фиатире, кто не следует её учению и не узнал так называемых „глубин сатанинских“: больше Я не буду обременять вас ничем," 
Revelation2:25 но будьте верны тому, что у вас есть, до тех пор, пока Я не приду." 
Revelation2:26 Побеждающему и исполняющему Мою волю до конца Я дам власть над народами," 
Revelation2:27 как Я Сам получил её от Моего Отца, и „он будет править ими железным скипетром и разобьёт их на куски, как глиняный горшок“." 
Revelation2:28 Побеждающему Я дам утреннюю звезду. 
Revelation2:29 У кого есть уши, пусть услышит, что Дух говорит общинам верующих»." 
Revelation3:1 Вестнику общины верующих в Сардах напиши: «Так говорит Имеющий семь духов Аллаха и семь звёзд: Я знаю твои дела. О тебе говорят, будто ты жив, но ты мёртв." 
Revelation3:2 Пробудись! Укрепи то, что ещё остаётся и находится на грани смерти, потому что Я не вижу, чтобы дела твои были совершенными перед Богом Моим." 
Revelation3:3 Вспомни, что ты получил и что слышал, подчинись и покайся. Но если ты не пробудишься, то Я приду нежданно, как приходит вор, и ты не узнаешь, когда Я приду к тебе." 
Revelation3:4 Однако у тебя в Сардах есть немного людей, которые не запятнали своей одежды. Они будут ходить со Мной в белых одеждах, потому что они достойны этого." 
Revelation3:5 Побеждающий будет одет в белую одежду, и Я не вычеркну его имени из книги жизни, но признаю его перед Моим Отцом и перед Его ангелами." 
Revelation3:6 У кого есть уши, пусть услышит, что Дух говорит общинам верующих»." 
Revelation3:7 Далее напиши вестнику общины верующих в Филадельфии: «Так говорит Святой и Истинный, владеющий ключом царя Давуда. То, что Он открывает, уже никто не сможет закрыть, и то, что Он закрывает, уже никто не сможет открыть." 
Revelation3:8 Я знаю твои дела. Смотри, вот Я открыл перед тобой дверь, которую никто не может закрыть. Я знаю, что у тебя мало сил, но ты всё же держался Моего слова и не отрёкся от Моего имени." 
Revelation3:9 Тех из сатанинского собрания, кто называет себя иудеями, хотя на самом деле они вовсе не таковы, а всего лишь лжецы, Я заставлю прийти и поклониться тебе в ноги, и они узнают, что Я полюбил тебя." 
Revelation3:10 Ты послушал Меня и проявил стойкость, поэтому и Я сохраню тебя от часа испытаний, который придёт на весь мир, чтобы испытать жителей земли." 
Revelation3:11 Я приду скоро. Крепко держи то, что у тебя есть, чтобы никто не забрал твой венец." 
Revelation3:12 Побеждающего Я сделаю опорой в храме Моего Бога, и он никогда его больше не покинет. Я напишу на нём имя Моего Бога, имя города Моего Бога — нового Иерусалима, который спускается с небес от Моего Бога, — и Моё новое имя!" 
Revelation3:13 У кого есть уши, пусть услышит, что Дух говорит общинам верующих»." 
Revelation3:14 Вестнику общины верующих в Лаодикии напиши: «Так говорит Тот, Чьё имя Аминь, — верный и истинный Свидетель, Источник творения Аллаха:" 
Revelation3:15 Я знаю твои дела. Ты ни холоден, ни горяч. О, как хотелось бы, чтобы ты был или холоден, или горяч!" 
Revelation3:16 Но ты только тёпл, а не горяч и не холоден, и поэтому Я изрыгну тебя из Своего рта." 
Revelation3:17 Ты говоришь: „Я богат, я много приобрёл, и мне уже ничего не надо“. Но ты не осознаёшь, что ты несчастен, жалок, нищ, слеп и гол." 
Revelation3:18 Я советую тебе купить у Меня золото, очищенное в огне, чтобы разбогатеть; купи и белую одежду, чтобы закрыть свою постыдную наготу; приобрети также глазную мазь и помажь свои глаза, чтобы ты мог видеть." 
Revelation3:19 Тех, кого люблю, Я обличаю и наказываю. Поэтому прояви рвение и раскайся." 
Revelation3:20 Вот Я стою у двери и стучу. Кто услышит Мой голос и откроет дверь, к тому Я войду и буду ужинать с ним, а он — со Мной." 
Revelation3:21 Побеждающему Я дам право сесть со Мной на Моём троне, как и Я Сам победил и сел с Моим Отцом на Его троне." 
Revelation3:22 У кого есть уши, пусть услышит, что Дух говорит общинам верующих»." 
Revelation4:1 Потом я посмотрел и увидел перед собой открытую дверь в небеса и услышал тот первый голос, напоминающий звук трубы, который говорил со мной. Голос сказал мне: — Поднимись сюда, и Я покажу тебе, что произойдёт потом." 
Revelation4:2 Сразу же я был охвачен Духом, и вот передо мной стоит трон на небесах, а на троне сидит Некто." 
Revelation4:3 Сидящий на троне блестел, как драгоценный камень яшма, или сердолик, и над Ним была радуга, напоминающая изумруд." 
Revelation4:4 Вокруг этого трона стоят ещё двадцать четыре трона, на которых сидят двадцать четыре старца, одетые в белые одежды, с золотыми венцами на головах." 
Revelation4:5 От главного трона исходят молнии, голоса и громы. Перед троном горят семь факелов — это семь духов Аллаха," 
Revelation4:6 и ещё перед ним разливается нечто наподобие стеклянного, искрящегося, как кристалл, моря. В самом центре, вокруг трона, находятся четыре живых существа, у которых множество глаз, спереди и сзади." 
Revelation4:7 Первое существо похоже на льва, второе — на молодого быка, лицо третьего похоже на человеческое, а четвёртое существо напоминает летящего орла." 
Revelation4:8 У каждого из четырёх существ по шесть крыльев и множество глаз, которые находятся у них со всех сторон и даже под крыльями. Они без устали день и ночь повторяют: — Свят, свят, свят Вечный, Бог Воинств, Тот, Кто был, Кто есть и Кто придёт!" 
Revelation4:9 И когда эти живые существа воздают Сидящему на троне и Живущему вечно славу, честь и благодарность," 
Revelation4:10 двадцать четыре старца всякий раз падают перед Сидящим на троне, поклоняются вечно Живущему и складывают свои венцы перед Ним, говоря:" 
Revelation4:11 — Наш Владыка и Бог, Ты достоин принять славу, честь и власть, потому что всё создано Тобой: по Твоей воле сотворено и существует!" 
Revelation5:1 Потом я увидел в правой руке Сидящего на троне свиток, исписанный с обеих сторон и запечатанный семью печатями." 
Revelation5:2 Ещё я увидел могучего ангела, который громко спрашивал: — Кто достоин снять печати и раскрыть свиток?" 
Revelation5:3 Но никто ни на небе, ни на земле, ни под землёй не мог раскрыть свитка и посмотреть, что внутри." 
Revelation5:4 Я горько плакал, потому что не нашлось достойного, кто бы мог раскрыть свиток и посмотреть, что там." 
Revelation5:5 Тогда один из старцев сказал мне: — Не плачь! Смотри, победил Лев из рода Иуды, Корень Давуда! Он может раскрыть свиток с семью печатями!" 
Revelation5:6 И я увидел возле трона, в окружении четырёх живых существ и старцев, Ягнёнка, выглядевшего так, будто Его принесли в жертву. У Него было семь рогов, а также семь глаз, которые есть семь духов Аллаха, посланных по всей земле." 
Revelation5:7 Он подошёл и взял свиток из правой руки Сидящего на троне. 
Revelation5:8 И когда Он его взял, четыре живых существа и двадцать четыре старца пали перед Ягнёнком. У каждого из них в руках было по арфе и по золотому сосуду, полному благовоний — это молитвы святого народа Аллаха." 
Revelation5:9 И они поют новую песнь: — Ты достоин взять свиток и снять с него печати! Ведь Ты был принесён в жертву и Своей кровью выкупил людей для Аллаха — людей из всех родов, языков, народов и племён!" 
Revelation5:10 Ты сделал их Царством и священнослужителями Аллаха, и они будут царствовать на земле!" 
Revelation5:11 Потом я посмотрел и услышал голос множества ангелов, окружавших трон, живых существ и старцев, их были тьмы тем и тысячи тысяч." 
Revelation5:12 Они громко пели: — Достоин Ягнёнок, Который был принесён в жертву, принять власть, богатство, мудрость, силу, честь, славу и хвалу!" 
Revelation5:13 Потом я услышал, как всякое существо на небе, на земле, под землёй, на море — всё, что обитает в них, — говорило: — Сидящему на троне и Ягнёнку да будет хвала, честь, слава и власть вовеки!" 
Revelation5:14 Четыре живых существа говорили: «Аминь!» И старцы упали и поклонились. 
Revelation6:1 Я видел, как Ягнёнок открыл первую из семи печатей, и затем услышал, как одно из четырёх живых существ сказало громоподобным голосом: — Подойди!" 
Revelation6:2 Я посмотрел и увидел белого коня. На нём сидел вооружённый луком всадник, которому был дан венец. Он выехал как победитель, и чтобы победить." 
Revelation6:3 Когда Ягнёнок снял вторую печать, я услышал, как второе живое существо сказало: — Подойди!" 
Revelation6:4 И вышел другой конь, огненно-рыжий. На нём сидел вооружённый длинным мечом всадник, которому была дана власть лишить землю мира, чтобы люди на ней убивали друг друга." 
Revelation6:5 Когда Ягнёнок снял третью печать, я услышал как третье живое существо сказало: — Подойди! Я увидел вороного коня. Сидящий на нём всадник держал в руке весы." 
Revelation6:6 И я услышал со стороны четырёх живых существ голос, говорящий: — Полкилограмма пшеничной муки — за заработок целого дня, и полтора килограмма ячменной муки — за заработок целого дня. А всаднику: — Неся свой суд, масла и вина не трогай!" 
Revelation6:7 Когда Ягнёнок снял четвёртую печать, я услышал голос четвёртого существа. Оно сказало: — Подойди!" 
Revelation6:8 Я увидел мертвенно-бледного коня. Его всадника звали Смерть, а за ним следовал ад. Им была дана власть над четвёртой частью земли, чтобы губить людей мечом, голодом, эпидемиями и дикими зверями." 
Revelation6:9 Когда Ягнёнок снял пятую печать, я увидел у подножия жертвенника души тех, кто был убит за слово Аллаха и за своё свидетельство." 
Revelation6:10 Они громко закричали: — До каких пор, святой и истинный Владыка, Ты не будешь судить и мстить живущим на земле за нашу кровь?" 
Revelation6:11 Каждому из них была дана белая одежда, и им было сказано подождать ещё некоторое время, пока число их сотрудников и братьев, которые будут убиты так же, как и они, не достигнет своей полноты." 
Revelation6:12 Потом я увидел, как Ягнёнок снял шестую печать. Тогда вдруг произошло сильное землетрясение, и солнце стало чёрным, как траурное одеяние, а луна стала красной, как кровь." 
Revelation6:13 Небесные звёзды упали на землю, как незрелый инжир падает с деревьев от сильного порыва ветра." 
Revelation6:14 Небо свернулось, как свиток, и все горы и острова были сдвинуты со своих мест." 
Revelation6:15 Цари земли, высокопоставленные чиновники, полководцы, богатые и власть имущие, рабы и свободные — все попрятались в пещерах и расщелинах гор." 
Revelation6:16 — Упадите на нас, — умоляли они горы и скалы, — спрячьте нас от лица Сидящего на троне и от гнева Ягнёнка!" 
Revelation6:17 Наступил великий день Их гнева, и кто может устоять?" 
Revelation7:1 Потом я увидел четырёх ангелов: они стояли на четырёх углах земли и удерживали четыре ветра земли, чтобы те не дули ни на землю, ни на море, ни на какое дерево." 
Revelation7:2 Я увидел ещё одного ангела: он поднимался с востока и держал печать живого Бога. Он громко крикнул четырём ангелам, которым было дано право причинять вред земле и морю:" 
Revelation7:3 — Не причиняйте вреда ни земле, ни морю, ни деревьям, пока мы не отметим рабов нашего Бога, поставив печать им на лоб." 
Revelation7:4 Я услышал число отмеченных печатью. Было отмечено 144 000 человек, и это были люди из всех родов Исраила:" 
Revelation7:5 из рода Иуды были отмечены печатью 12 000, из рода Рувима — 12 000, из рода Гада — 12 000," 
Revelation7:6 из рода Ашира — 12 000, из рода Неффалима — 12 000, из рода Манассы — 12 000," 
Revelation7:7 из рода Шимона — 12 000, из рода Леви — 12 000, из рода Иссахара — 12 000," 
Revelation7:8 из рода Завулона — 12 000, из рода Юсуфа — 12 000, и из рода Вениамина — 12 000 отмеченных печатью." 
Revelation7:9 Потом я увидел огромное, неисчислимое множество народа. Там были люди из каждого рода, каждого племени, каждого народа и каждого языка. Они стояли перед троном и перед Ягнёнком. На них были белые одежды, и в руках они держали пальмовые ветви." 
Revelation7:10 Они громко восклицали: — Спасение дают нам наш Бог, сидящий на троне, и Ягнёнок!" 
Revelation7:11 Все ангелы стояли вокруг трона, старцев и четырёх живых существ. Они пали перед троном на свои лица и поклонились Аллаху." 
Revelation7:12 Они говорили: — Аминь! Хвала и слава, мудрость и благодарность, честь, власть и сила принадлежат нашему Богу вовеки! Аминь." 
Revelation7:13 Затем один из старцев спросил меня: — Знаешь ли ты, кто эти люди, одетые в белые одежды? Откуда они пришли?" 
Revelation7:14 Я ответил: — Нет, господин мой, но ты это знаешь. Он тогда сказал: — Это те, кто пришёл от великой скорби. Они омыли свою одежду и отбелили её в крови Ягнёнка." 
Revelation7:15 Поэтому они стоят перед троном Аллаха и служат день и ночь в Его храме, и Сидящий на троне будет жить среди них и раскинет над ними Свой шатёр." 
Revelation7:16 Они больше не будут голодать и томиться от жажды, их больше не будет палить солнце и никакая жара." 
Revelation7:17 Ягнёнок, находящийся возле трона, будет пасти их и поведёт их к источникам живой воды, и Сам Аллах сотрёт всякую слезу с их глаз." 
Revelation8:1 Когда Ягнёнок снял седьмую печать, на небесах примерно на полчаса наступило молчание." 
Revelation8:2 Я увидел семь ангелов, стоящих перед Аллахом, им были даны семь труб." 
Revelation8:3 Потом подошёл ещё один ангел, державший золотой сосуд для возжигания благовоний, и встал рядом с жертвенником. Ему было дано много благовоний, чтобы он мог возложить их вместе с молитвами всего святого народа Аллаха на золотой жертвенник, что стоит перед троном." 
Revelation8:4 Дым от благовоний вместе с молитвами святого народа поднялся от жертвенника, перед которым стоял ангел, к Аллаху." 
Revelation8:5 Затем ангел взял сосуд для возжигания благовоний, наполнил его огнём с жертвенника и бросил на землю. Тогда на земле случились громы, крики, молнии и землетрясение." 
Revelation8:6 Семь ангелов, у которых были трубы, приготовились трубить." 
Revelation8:7 Первый ангел затрубил, и на землю пролились град и огонь, смешанные с кровью; третья часть земли сгорела, и третья часть деревьев сгорела, и вся зелёная трава сгорела." 
Revelation8:8 Затрубил второй ангел, и нечто наподобие огромной горящей горы упало в море, и третья часть моря превратилась в кровь." 
Revelation8:9 Третья часть всего живущего в море умерла, и третья часть всех судов погибла." 
Revelation8:10 Затрубил третий ангел, и с неба на третью часть рек и водных источников упала горящая, как факел, огромная звезда." 
Revelation8:11 Эта звезда называется Полынь. Третья часть воды стала горькой, как полынь, и от этой горькой воды погибло много людей." 
Revelation8:12 Затрубил четвёртый ангел, и были поражены третья часть солнца, третья часть луны и третья часть звёзд. Они вдруг потемнели, и третья часть дня, как и третья часть ночи, были лишены света." 
Revelation8:13 Потом я увидел и услышал орла, летящего посреди неба. Он громко кричал: — Горе! Горе! Горе жителям земли от звуков труб остальных трёх ангелов, которые должны протрубить." 
Revelation9:1 Затрубил пятый ангел, и я увидел звезду, упавшую с неба на землю. Звезде был дан ключ от колодца бездны." 
Revelation9:2 Когда звезда открыла колодец бездны, оттуда поднялся дым, как из огромной печи. От дыма из колодца потемнели даже солнце и небо." 
Revelation9:3 Из дыма вышла на землю саранча, которой дана была власть, какую имеют на земле скорпионы." 
Revelation9:4 Ей было запрещено причинять вред земной траве, любым зелёным растениям и любому дереву, но она могла вредить тем людям, у которых на лбу не было печати Аллаха." 
Revelation9:5 Саранче не было разрешено убивать их, а только мучить пять месяцев. И люди мучились от боли, которая была как от укусов скорпиона." 
Revelation9:6 В те дни люди будут искать смерти и не смогут её найти, они захотят умереть, но сама смерть убежит от них." 
Revelation9:7 Саранча была похожа на боевых коней, готовых к сражению. На её головах было нечто вроде корон, как будто из золота, а её лица были похожи на человеческие." 
Revelation9:8 Её волосы напоминали женские, а зубы были похожи на клыки льва." 
Revelation9:9 На саранче была твёрдая, как железо, броня, и шум её крыльев напоминал шум коней и боевых колесниц, мчащихся на сражение." 
Revelation9:10 У неё были хвосты, как у скорпионов, и жала, и в этих хвостах заключалась её власть вредить людям пять месяцев." 
Revelation9:11 Царём над ней был ангел бездны, его звали по-еврейски Аваддон, а по-гречески Аполлион (‘губитель’)." 
Revelation9:12 Прошло первое горе, но ещё предстояли два других." 
Revelation9:13 Затрубил шестой ангел, и я услышал голос, раздававшийся от четырёх рогов золотого жертвенника, находящегося перед Аллахом." 
Revelation9:14 Этот голос сказал шестому ангелу, держащему трубу: — Освободи четырёх ангелов, которые связаны у великой реки Евфрат." 
Revelation9:15 И четыре ангела, которые были приготовлены для этого часа, дня, месяца и года, были освобождены, чтобы погубить третью часть человечества." 
Revelation9:16 Конное войско насчитывало двести миллионов всадников: я слышал их число. 
Revelation9:17 Я видел в моём видении этих коней и всадников: на них огненно-красная, тёмно-синяя и жёлтая, как сера, броня. Головы коней похожи на головы львов, и из их пасти выходят огонь, дым и сера." 
Revelation9:18 Этими тремя губительными силами — огнём, дымом и серой, выходившими из их пастей, была погублена третья часть людей." 
Revelation9:19 Сила коней заключается в их пастях и в их хвостах. Хвосты эти похожи на змей: у них есть головы, которыми они и жалят." 
Revelation9:20 Те, кто не был погублен этими бедствиями, так и не раскаялись в своих делах. Они по-прежнему поклонялись демонам и идолам из золота, серебра, бронзы, камня и дерева — идолам, которые не могут ни видеть, ни слышать, ни ходить." 
Revelation9:21 Они не раскаялись ни в убийствах своих, ни в колдовстве, ни в разврате, ни в воровстве." 
Revelation10:1 Затем я увидел другого могучего ангела, спускающегося с небес. Он был окутан облаком, и над его головой сияла радуга. Его лицо было как солнце, а ноги — как огненные столбы." 
Revelation10:2 Ангел держал в руке маленький развёрнутый свиток. Он поставил правую ногу на море, а левую на сушу." 
Revelation10:3 Он закричал, и его крик напоминал рёв льва, и от этого крика заговорили семь громов." 
Revelation10:4 Когда проговорили семь громов, я приготовился писать, но голос с небес сказал мне: — Сохрани в тайне то, что сказали семь громов, не записывай этого." 
Revelation10:5 Затем ангел, которого я видел стоящим одновременно на море и на суше, поднял правую руку к небу." 
Revelation10:6 Он поклялся вечно Живущим, сотворившим небеса и то, что на них, землю и то, что на ней, и море с тем, что в нём. — Промедления больше не будет! — сказал он. —" 
Revelation10:7 Но в те дни, когда седьмой ангел будет готов протрубить, тогда скрытый план Аллаха будет полностью осуществлён, как Он и объявил об этом Своим рабам пророкам." 
Revelation10:8 Потом голос, который я слышал с небес, ещё раз обратился ко мне: — Пойди и возьми открытый свиток из руки ангела, стоящего на море и на суше." 
Revelation10:9 Я подошёл к ангелу и попросил его дать мне этот маленький свиток. Ангел сказал мне: — Возьми его и съешь. От него у тебя будет горько в желудке, но во рту он будет сладким, как мёд." 
Revelation10:10 Я взял маленький свиток из руки ангела и съел его: во рту он был сладким, как мёд, но в желудке потом была от него горечь." 
Revelation10:11 Тогда мне было сказано: — Тебе предстоит опять пророчествовать о судах над многими народами, племенами, родами и царями." 
Revelation11:1 Мне была дана трость для измерений, наподобие посоха, и сказано: — Встань и измерь ею храм Аллаха и жертвенник и посчитай тех, кто пришёл туда на поклонение." 
Revelation11:2 Но внешний двор храма не включай и не измеряй, потому что он отдан язычникам, они будут топтать святой город Иерусалим сорок два месяца." 
Revelation11:3 Я дам Моим двум свидетелям силу, и они будут пророчествовать в эти тысячу двести шестьдесят дней, одетые в рубище." 
Revelation11:4 Это два оливковых дерева и два светильника, стоящие перед Владыкой земли." 
Revelation11:5 Если кто-то пытается причинить им вред, то изо рта этих свидетелей выходит огонь и поглощает их врагов. Так погибает каждый, кто хочет причинить им вред." 
Revelation11:6 Им дана власть затворить небеса, чтобы в дни, когда они пророчествуют, на землю не шёл дождь, а также власть превращать воды в кровь и поражать землю всевозможными бедствиями столько раз, сколько они захотят." 
Revelation11:7 Когда они полностью окончат своё свидетельство, тогда зверь, выходящий из бездны, нападёт на них, победит их и умертвит." 
Revelation11:8 Их трупы будут лежать на улице великого города, где и их Повелитель был распят, города, который символически назван Содомом и Египтом." 
Revelation11:9 Три с половиной дня на их трупы смотрит множество людей из всех народов, языков, родов и племён, и трупы их не разрешают похоронить." 
Revelation11:10 Жители земли радуются их гибели, устраивают праздники и посылают друг другу подарки, потому что присутствие этих пророков было мучительно для жителей земли." 
Revelation11:11 Но через три с половиной дня в них вошёл дух жизни от Аллаха, и они встали на ноги. Все, кто это видел, пришли в ужас." 
Revelation11:12 Два свидетеля услышали с небес громкий голос: — Поднимитесь сюда. Они поднялись в облаке на небеса, и их враги это видели." 
Revelation11:13 В тот же час произошло сильное землетрясение, и десятая часть города разрушилась. Во время землетрясения погибло семь тысяч человек, остальных же охватил ужас, и они прославили Бога Небесного." 
Revelation11:14 Второе горе окончилось, но приближалось ещё третье." 
Revelation11:15 Затрубил седьмой ангел, и в небесах громко прозвучали слова: — Царство мира стало Царством Вечного, Бога нашего, и Его Помазанника! Он будет царствовать вечно!" 
Revelation11:16 Двадцать четыре старца, которые сидят на своих тронах перед Аллахом, пали на лица свои и поклонились Аллаху," 
Revelation11:17 говоря: — Мы благодарим Тебя, Вечный, Бог Воинств, Тот, Кто есть и Кто был, за то, что Ты взял великую власть в Свои руки и начал царствовать." 
Revelation11:18 Народы разъярились, но сейчас настал черёд Твоего гнева. Настал час суда над мёртвыми, час раздачи наград Твоим рабам пророкам и Твоему святому народу, благоговеющему перед Твоим именем, как малым, так и великим, и час истребления тех, кто истребляет людей на земле." 
Revelation11:19 Тогда на небесах открылся храм Аллаха, а в храме был явлен сундук Его священного соглашения. Засверкали молнии, раздались голоса, загремел гром, произошло землетрясение и пошёл сильный град." 
Revelation12:1 На небе появилось поразительное знамение — женщина, одетая в солнце, у которой под ногами была луна, а на голове — венец из двенадцати звёзд." 
Revelation12:2 Она была беременна и кричала от боли, потому что у неё начались родовые схватки." 
Revelation12:3 Потом на небе появилось другое знамение — огромный красный дракон с семью головами, десятью рогами и с семью венцами на головах." 
Revelation12:4 Его хвост увлёк с небес третью часть звёзд и сбросил их на землю. Дракон встал перед рожавшей женщиной, чтобы сразу проглотить её ребёнка, как только тот родится." 
Revelation12:5 Женщина родила младенца мужского пола, которому предстоит править всеми народами железным скипетром, и ребёнок был взят к Аллаху и Его трону." 
Revelation12:6 А женщина убежала в пустыню, в место, приготовленное для неё Аллахом, и там её кормили в течение тысячи двухсот шестидесяти дней." 
Revelation12:7 На небе началась война. На одной стороне сражались Микаил и его ангелы, а на другой стороне воевал дракон со своими ангелами." 
Revelation12:8 Но дракон оказался недостаточно силён, и он, со своими ангелами, потерял своё место на небесах." 
Revelation12:9 Этот великий дракон — древний змей, которого называют Иблисом и Шайтаном; он, обольщающий весь мир, был вместе со своими ангелами сброшен на землю." 
Revelation12:10 Я тогда услышал в небе громкий голос, который произнёс: — Наступило спасение, могущество и Царство нашего Бога! Власть теперь у Его Помазанника! Обвинитель наших братьев, обвинявший их день и ночь перед Аллахом, низвержен!" 
Revelation12:11 Они победили его кровью Ягнёнка и словом своего свидетельства. Они не жалели жизни и не страшились смерти. 
Revelation12:12 Поэтому радуйтесь, небеса и те, кто живёт на них! Но горе земле и морю, потому что к вам сошёл Иблис! Он полон ярости, так как знает, что ему осталось уже немного времени." 
Revelation12:13 Когда дракон увидел, что он сброшен на землю, то стал преследовать женщину, родившую мальчика." 
Revelation12:14 Женщине были даны два огромных орлиных крыла, чтобы она смогла улететь в место, приготовленное для неё в пустыне. Там её будут кормить в течение года, двух лет и ещё полугода, вне досягаемости змея." 
Revelation12:15 Змей выпустил из своей пасти поток воды, словно реку, чтобы женщину унесло этой рекой." 
Revelation12:16 Но земля помогла женщине: она раскрылась и проглотила реку, которую дракон выпустил из своей пасти." 
Revelation12:17 Дракон пришёл в ярость из-за женщины и пошёл войной на остальных её детей — тех, кто соблюдает повеления Аллаха и несёт людям свидетельство Исы." 
Revelation13:1 И вот дракон встал на берегу моря. Тут я увидел, как из моря поднимается зверь, у которого десять рогов и семь голов. На рогах его — десять венцов, а на головах написаны имена, оскорбляющие Аллаха." 
Revelation13:2 Зверь, которого я видел, был похож на барса, но у него были медвежьи лапы и львиная пасть. Дракон дал зверю свою силу, свой трон и великую власть." 
Revelation13:3 Одна из голов зверя, казалось, получила смертельную рану, но эта рана зажила. И все жители земли в изумлении пошли за зверем." 
Revelation13:4 Они поклонились дракону за то, что тот дал зверю такую власть. Они поклонились зверю и говорили: — Разве ещё есть кто-то подобный этому зверю? И кто может с ним сразиться?!" 
Revelation13:5 Зверю было дано говорить надменные и оскорбляющие Аллаха слова, и ему было позволено властвовать сорок два месяца." 
Revelation13:6 Он раскрыл свою пасть, чтобы клеветать на Аллаха, на Его имя, на Его жилище и на всех жителей неба." 
Revelation13:7 Ему была дана также власть вести войну со святым народом Аллаха и победить их. Он получил власть над каждым родом, каждым языком, каждым народом и каждым племенем." 
Revelation13:8 И поклонятся ему все жители земли, кроме тех, чьи имена записаны ещё от создания мира в книге жизни у Ягнёнка, Который был принесён в жертву." 
Revelation13:9 Если у кого есть уши, пусть услышит!" 
Revelation13:10 Кому Аллахом суждено идти в плен, тот пойдёт в плен, и кому суждено быть убитым мечом, тот будет убит мечом. От святого народа Аллаха требуется терпение и вера." 
Revelation13:11 Потом я увидел другого зверя. Он выходил из земли, и у него было два рога, как у ягнёнка, но говорил он, как дракон." 
Revelation13:12 Он наделён всей властью первого зверя и действует от его имени. Он заставляет всех жителей земли поклониться первому зверю, у которого зажила смертельная рана." 
Revelation13:13 Он совершает великие чудеса и даже сводит огонь с небес на глазах у людей. 
Revelation13:14 Этими чудесами, которые ему было дано совершить от имени зверя, он обманывает жителей земли. Он сказал им, чтобы они воздвигли изображение зверя, который был смертельно ранен мечом, но выжил." 
Revelation13:15 Ему было дано вдохнуть жизнь в изображение зверя, чтобы оно смогло говорить и действовать так, чтобы был казнён всякий, кто не поклонится изображению зверя." 
Revelation13:16 Ещё он устраивает так, чтобы все люди, малые и великие, богатые и бедные, свободные и рабы, получили клеймо на свою правую руку или на лоб." 
Revelation13:17 Все, кто не имеет такого клейма, не могут больше ничего ни купить, ни продать. Клеймо — это имя зверя или число, обозначающее его имя." 
Revelation13:18 Здесь требуется мудрость! Тот, кто наделён разумом, пусть высчитает число зверя, потому что это число человека. И число его — шестьсот шестьдесят шесть." 
Revelation14:1 Я посмотрел и увидел Ягнёнка. Он стоял на горе Сион, и с Ним было сто сорок четыре тысячи человек, у которых на лбу было написано имя Ягнёнка и имя Его Отца." 
Revelation14:2 Я слышал шум с небес, он напоминал одновременно шум могучих вод, раскаты сильного грома и звук, который производят арфисты, играющие на своих арфах." 
Revelation14:3 Они поют новую песнь перед троном, перед четырьмя живыми существами и перед старцами. Эту песнь не мог никто выучить, кроме ста сорока четырёх тысяч искупленных с земли." 
Revelation14:4 Это были те, кто не осквернил себя с женщинами, оставшись девственниками. Они всюду шли за Ягнёнком, куда бы Он ни шёл. Они были искуплены из всего человечества и освящены как первые плоды для Аллаха и Ягнёнка." 
Revelation14:5 В их словах не нашлось никакой лжи, они непорочны." 
Revelation14:6 Потом я увидел ещё одного ангела, летящего посреди неба. У него была Радостная Весть, которая вечна, чтобы провозгласить её живущим на земле — всем племенам, родам, языкам и народам." 
Revelation14:7 — Бойтесь Аллаха, — громко говорил ангел, — и воздайте Ему славу, потому что наступил час суда Его. Поклонитесь Создавшему небо и землю, море и источники вод." 
Revelation14:8 За ним следовал второй ангел. Он говорил: — Пал, пал великий Вавилон! Он напоил все народы доводящим до безумия вином своего разврата." 
Revelation14:9 Вслед за ними последовал третий ангел. Он громко говорил: — Кто поклоняется зверю и его изображению и кто принимает клеймо на свой лоб или на руку," 
Revelation14:10 тот будет пить вино ярости Аллаха, вино неразбавленное, приготовленное в чаше Его гнева, и будет мучиться в горящей сере на глазах у святых ангелов и Ягнёнка." 
Revelation14:11 Для поклоняющихся зверю и его изображению и для принявших клеймо с его именем не будет покоя ни днём ни ночью, и дым их мучений будет подниматься вечно." 
Revelation14:12 Это призыв к святому народу Аллаха, тем, кто соблюдает повеления Аллаха и верен Исе, проявлять терпение." 
Revelation14:13 И я услышал с небес голос: — Запиши: отныне благословенны те, кто умирает с верой в Повелителя. — Да, — говорит Дух, — теперь они отдохнут от своих трудов, и их дела будут вознаграждены." 
Revelation14:14 Я посмотрел и увидел белое облако. На облаке сидел Некто, похожий на человека. На Его голове был золотой венец, и в руке Он держал острый серп." 
Revelation14:15 Затем из храма вышел ещё один ангел и громко сказал Сидящему на облаке: — Пошли Свой серп и пожни, потому что время жатвы уже настало, и урожай на земле уже созрел." 
Revelation14:16 Тогда Сидящий на облаке взмахнул Своим серпом над землёй, и на земле был собран урожай." 
Revelation14:17 Потом из небесного храма вышел ещё один ангел, у него тоже в руке был острый серп." 
Revelation14:18 И ещё один ангел вышел от жертвенника, где он заведовал огнём. Он громко крикнул ангелу, у которого был острый серп: — Пошли твой острый серп и собери грозди винограда с виноградника земли, потому что ягоды его уже созрели." 
Revelation14:19 Ангел взмахнул своим серпом над землёй, собрал виноград и кинул его в великую давильню ярости Аллаха." 
Revelation14:20 Виноград был потоптан в давильне, которая за городом, и из неё рекой потекла кровь. Эта река крови была длиной в тысячу шестьсот стадий и по глубине достигала коням до уздечек." 
Revelation15:1 Я увидел на небе ещё одно великое и удивительное знамение: семь ангелов с семью последними бедствиями. Они были последними, потому что на этом ярость Аллаха заканчивалась." 
Revelation15:2 Я видел нечто похожее на стеклянное море, смешанное с огнём. На море стояли те, кто вышел победителем в борьбе со зверем, его изображением и с числом его имени. Они держали в руках арфы, данные им Аллахом," 
Revelation15:3 и пели песнь Мусы, раба Аллаха, и песнь Ягнёнка: — Велики и чудны Твои дела, Вечный, Бог Воинств! Твои пути справедливы и истинны, Царь народов!" 
Revelation15:4 Кто не устрашится Тебя, Вечный, и не прославит Твоего имени? Ведь Ты один только свят! К Тебе придут на поклонение все народы, потому что все узнали о Твоих справедливых судах!" 
Revelation15:5 После этого я увидел, что на небе открыт храм — шатёр со свидетельствами священного соглашения." 
Revelation15:6 Из храма вышли семь ангелов с семью бедствиями. Они были одеты в чистую и блестящую льняную одежду, и по груди каждый был опоясан золотым поясом." 
Revelation15:7 Потом одно из четырёх существ раздало семи ангелам по золотому сосуду, наполненному яростью Аллаха, Который живёт вечно." 
Revelation15:8 Храм наполнился дымом от славы и силы Аллаха, и никто уже не мог войти в храм до тех пор, пока не окончатся семь бедствий, посылаемых семью ангелами." 
Revelation16:1 Затем я услышал громкий голос из храма, говорящий семи ангелам: — Идите и вылейте семь чаш ярости Аллаха на землю." 
Revelation16:2 Первый ангел пошёл и вылил содержимое своей чаши на сушу. После этого у людей, имеющих клеймо зверя и поклоняющихся его изображению, появились ужасные и болезненные нарывы." 
Revelation16:3 Второй ангел вылил содержимое своей чаши в море, и вода моря превратилась в кровь, напоминающую кровь мертвеца, и всё живое в море умерло." 
Revelation16:4 Третий ангел вылил содержимое своей чаши на реки и на источники вод, и те также превратились в кровь." 
Revelation16:5 Я слышал, как ангел, имеющий власть над водами, сказал: — Справедлив Ты, Тот, Кто есть и Кто был, Святой, потому что Ты так судил." 
Revelation16:6 Ведь они пролили кровь Твоего святого народа и пророков, и Ты дал им пить кровь, как они и заслужили." 
Revelation16:7 И я услышал, как голос от жертвенника сказал: — Да, Вечный, Бог Воинств, Твои суды истинны и справедливы!" 
Revelation16:8 Четвёртый ангел вылил содержимое своей чаши на солнце, и солнцу дано было палить людей огнём." 
Revelation16:9 Их жгла невыносимая жара, и они проклинали имя Аллаха, имеющего власть над этими бедствиями. Но они не раскаялись и не воздали Ему славы." 
Revelation16:10 Пятый ангел вылил содержимое своей чаши на трон зверя, и всё царство зверя погрузилось во тьму. Люди от боли кусали свои языки" 
Revelation16:11 и проклинали за свою боль и свои раны Бога Небесного, но не раскаялись в своих делах." 
Revelation16:12 Шестой ангел вылил содержимое своей чаши в великую реку Евфрат. Вода в этой реке высохла, чтобы был готов путь царям с востока." 
Revelation16:13 Потом я увидел, как из пасти дракона, из пасти зверя и изо рта лжепророка вышли три нечистых духа, похожие на жаб." 
Revelation16:14 Это духи демонов, совершающие знамения. Они отправляются к царям всей земли, чтобы собрать их на битву в великий день Бога Воинств." 
Revelation16:15 — Вот! Я приду неожиданно, как вор! Благословен тот, кто бодрствует и хранит свою одежду, чтобы ему не ходить нагим, выставляя напоказ свои срамные места." 
Revelation16:16 Они собрали всех царей на место, называемое по-еврейски Армагеддон." 
Revelation16:17 Седьмой ангел вылил содержимое своей чаши в воздух, и из храма от трона прозвучал громкий голос: — Совершилось!" 
Revelation16:18 Тогда засверкали молнии, зазвучали голоса, загремел гром и произошло сильное землетрясение. Такого мощного землетрясения не было за всё время существования людей на земле! Столь великим было это землетрясение!" 
Revelation16:19 Великий город раскололся на три части, и города народов пали. Так Аллах не забыл великий Вавилон, Он дал ему выпить чашу, полную вина Его яростного гнева." 
Revelation16:20 Исчезли все острова, и гор больше не стало." 
Revelation16:21 На людей с небес падал град огромной величины, и люди проклинали Аллаха за это бедствие с градом, потому что оно было совершенно ужасным." 
Revelation17:1 Один из семи ангелов, у которых было семь чаш, подошёл ко мне и сказал: — Подойди, я покажу тебе, как будет наказана великая блудница, сидящая на многих водах." 
Revelation17:2 С ней развратничали цари земли, и жители земли упивались вином её разврата." 
Revelation17:3 И он перенёс меня в Духе в пустыню, и я увидел женщину, сидящую на алом звере, который был исписан именами, оскорбляющими Аллаха; у него было семь голов и десять рогов." 
Revelation17:4 Женщина была одета во всё пурпурное и алое, была украшена золотом, драгоценными камнями и жемчугом. В руке у неё была золотая чаша, наполненная мерзостью и нечистотами её разврата." 
Revelation17:5 На лбу у неё написано имя, имеющее тайное значение: « великий вавилон — мать блудниц и мерзостей земли***»." 
Revelation17:6 И я увидел, что женщина была пьяна от крови святого народа Аллаха, от крови свидетелей Исы. Я был поражён, когда её увидел." 
Revelation17:7 Ангел сказал мне: — Чему ты удивляешься? Я тебе скажу, в чём заключается тайна женщины и зверя с семью головами и десятью рогами, на котором она сидит." 
Revelation17:8 Зверь, которого ты видел, был, и нет его. Он выйдет из бездны и отправится в погибель. Жители земли, имена которых от начала мира не были записаны в книге жизни, удивятся, глядя на зверя, потому что он был, и нет его, и ещё придёт." 
Revelation17:9 Это требует понимания и мудрости. Семь голов — это семь гор, на которых сидит женщина," 
Revelation17:10 и семь царей, пять из которых уже пали, один есть, а другой ещё не пришёл, а когда придёт — то ненадолго." 
Revelation17:11 Зверь, который был и которого нет, — это восьмой царь, и он из числа семи и идёт к погибели." 
Revelation17:12 Десять рогов, которые ты видел, — это десять царей, ещё не получивших своего царства, но вместе со зверем они на один час получат царскую власть." 
Revelation17:13 У них одна общая цель, и они отдадут свою силу и власть зверю." 
Revelation17:14 Они будут сражаться с Ягнёнком, но Ягнёнок одержит над ними победу, потому что Он Владыка владык и Царь царей и с Ним — Его избранные, призванные и верные последователи." 
Revelation17:15 Потом ангел сказал мне: — Воды, которые ты видел, там, где сидит блудница, — это народы, скопления людей, племена и языки." 
Revelation17:16 Зверь и десять рогов, которые ты видел, возненавидят блудницу. Они разорят её, оставят нагой, будут поедать её тело и жечь её в огне." 
Revelation17:17 Потому что Аллах внушил этим десяти рогам желание исполнить Его волю и единодушно отдать зверю их царскую власть до тех пор, пока не исполнится сказанное Аллахом." 
Revelation17:18 Женщина, которую ты видел, — это великий город, царствующий над всеми царями земли." 
Revelation18:1 После этого я увидел ещё одного ангела, сходящего с небес и обладающего великой властью; вся земля была озарена его славой." 
Revelation18:2 Он произнёс могучим голосом: — Пала, пала великая блудница Вавилон и стала жилищем демонов, пристанищем для всякого нечистого духа и всякой нечистой и мерзкой птицы. Все народы пили доводящее до безумия вино её разврата." 
Revelation18:3 Цари земли развратничали с ней, и купцы земли нажились на её необузданной тяге к роскоши." 
Revelation18:4 Затем я услышал с небес ещё один голос. Он сказал: — Выйди из неё, народ мой, чтобы тебе не участвовать в её грехах и не подвергнуться её наказанию," 
Revelation18:5 потому что её грехи поднялись уже до небес, и Аллах помнит её преступления." 
Revelation18:6 Сделайте ей то же, что она сделала другим, и отплатите ей вдвойне за её дела. В той самой чаше, в которой она замешивала своё вино, замешайте ей напиток двойной крепости." 
Revelation18:7 Доставьте ей столько горя и страданий, сколько она позволяла себе славы и роскоши, потому что она хвалится в своём сердце: «Я не какая-нибудь вдова! Я сижу как царица! Я никогда не буду скорбеть!»" 
Revelation18:8 И поэтому настанет день, когда её постигнут горести: смерть, плачь и голод. Она будет сожжена огнём, потому что могуч Вечный Бог, осудивший её." 
Revelation18:9 Когда цари земли, которые развратничали с ней и наслаждались её роскошью, увидят дым от её пожарища, они будут рыдать по ней и бить себя в грудь." 
Revelation18:10 Стоя вдали в ужасе от её мучений, они будут говорить: — Горе! Горе! О великая столица! О, Вавилон, могучая столица! В один час свершился над тобой суд!" 
Revelation18:11 Купцы земли плачут и скорбят по ней, потому что никто уже не покупает их товаров:" 
Revelation18:12 грузов золота, серебра, драгоценных камней и жемчуга; тончайших льняных тканей, пурпура, шёлка и алых материй; ароматической древесины; изделий из слоновой кости, ценной древесины, бронзы, железа и мрамора;" 
Revelation18:13 корицы, пряностей, благовоний, ароматического масла и ладана, вина, оливкового масла, отборной муки и пшеницы, крупного и мелкого скота, коней и колесниц, рабов и пленённых на войне." 
Revelation18:14 Они будут говорить: — Плодов, которых желала душа твоя, уже нет у тебя. Все твои богатства и слава покинули тебя и уже никогда не вернутся." 
Revelation18:15 Торговавшие этими товарами купцы, нажившиеся на ней, будут стоять в стороне, перепуганные её бедствиями. Они будут плакать и скорбеть," 
Revelation18:16 говоря: — Горе! Горе! О великая столица, одетая в тончайшую льняную одежду, в пурпурное и алое, украшенная золотом, драгоценными камнями и жемчугом!" 
Revelation18:17 В один час было уничтожено такое огромное богатство! Все капитаны кораблей, все их пассажиры и моряки и все, чей промысел связан с мореплаванием, будут издали наблюдать," 
Revelation18:18 и, когда увидят дым, поднимающийся от неё, зарыдают: — Разве был ещё когда-либо город, подобный этой великой столице?" 
Revelation18:19 Они посыпали свои головы пылью и со слезами и скорбью причитали: — Горе! Горе! О великая столица, обогатившая всех судовладельцев своим богатством! В один час ты была уничтожена!" 
Revelation18:20 — Радуйтесь об этом, небеса! Радуйтесь, святой народ Аллаха, посланники аль-Масиха и пророки, потому что Аллах осудил её за то, как она поступала с вами." 
Revelation18:21 Затем могучий ангел взял большой камень размером с мельничный жёрнов и бросил его в море, говоря: — Так будет брошен и Вавилон, великая столица, и никто уже её не найдёт." 
Revelation18:22 Никогда уже в тебе не будет слышно голоса певцов, музыки арфистов, свирельщиков и трубачей, никогда уже в тебе не отыщутся ремесленники, каким бы ремеслом они ни занимались, никогда уже не будет слышно в тебе шума мельничных жерновов." 
Revelation18:23 Никогда уже не будет гореть в тебе свет светильника, не будет слышно голосов жениха и невесты. Твои купцы были господами на земле, и все народы были обмануты твоим колдовством." 
Revelation18:24 Но в этой столице пролилась кровь пророков, святого народа Аллаха и всех убитых на земле." 
Revelation19:1 После этого я услышал голос, звучащий как голос огромного множества людей. Они восклицали в небесах: — Хвала Вечному! Спасение, слава и сила принадлежат нашему Богу," 
Revelation19:2 потому что Его суды истинны и справедливы! Он осудил великую блудницу, которая растлила мир своим развратом. Он отомстил ей за кровь Своих рабов!" 
Revelation19:3 И они опять воскликнули: — Хвала Вечному! Дым от неё будет подниматься вовеки! 
Revelation19:4 Двадцать четыре старца и четыре живых существа пали и поклонились Аллаху, сидящему на троне, говоря: — Аминь! Хвала Вечному!" 
Revelation19:5 И от трона прозвучал голос: — Хвалите нашего Бога, все Его рабы и все боящиеся Его, малые и великие!" 
Revelation19:6 Затем я услышал голос, звучавший как голос множества людей, или как шум могучих вод, или как мощный раскат грома: — Хвала Вечному! Потому что Вечный, наш Бог и Повелитель Воинств, воцарился!" 
Revelation19:7 Давайте радоваться и веселиться! Воздадим Ему славу! Наступил час бракосочетания Ягнёнка! Его невеста уже приготовила себя! 
Revelation19:8 Ей дано тончайшее льняное платье, чистое и блестящее. (Это платье — символ праведных дел святого народа Аллаха.)" 
Revelation19:9 Потом ангел сказал мне: — Запиши: благословенны те, кто приглашён на свадебный пир Ягнёнка! И добавил: — Это истинные слова Аллаха." 
Revelation19:10 Тогда я пал к его ногам, чтобы поклониться ему, но он сказал мне: — Не делай этого! Я тоже раб Аллаха, как ты и твои братья, держащиеся свидетельства Исы. Поклонись Аллаху! Потому что свидетельство Исы  — это дух пророчества." 
Revelation19:11 И увидел я раскрытые небеса и Всадника на белом коне. Всадника звали Верный и Истинный. Он справедливо судит и ведёт войну. 
Revelation19:12 Его глаза как пылающий огонь, и на Его голове множество венцов. На Нём написано имя, которого никто не знает, кроме Него Самого." 
Revelation19:13 Он одет в плащ, обагрённый кровью, и имя Его — Слово Аллаха." 
Revelation19:14 За Ним следует небесное войско, всадники на белых конях, одетые в тончайшую льняную одежду, чистую и белую." 
Revelation19:15 Из Его рта выходит острый меч, чтобы поражать им народы. Он правит железным скипетром и топчет в давильне виноград, готовя вино ярости и гнева Бога Воинств." 
Revelation19:16 На Его плаще и бедре написано имя: « царь царей и владыка владык***». 
Revelation19:17 И я увидел ангела, стоящего на солнце. Он громко крикнул всем птицам, летающим посреди неба: — Сюда! Собирайтесь на великий пир Аллаха!" 
Revelation19:18 Вы будете есть тела царей, военачальников, могущественных людей, тела коней и их всадников, тела всех людей, свободных и рабов, малых и великих." 
Revelation19:19 Затем я увидел зверя и царей земли с их войсками. Они собирались на битву со Всадником на коне и с Его армией. 
Revelation19:20 И схвачен был зверь и вместе с ним лжепророк, который сотворил от имени зверя знамения и обманул тех, кто получил клеймо зверя и поклонялся его изображению. И тот и другой были брошены заживо в огненное озеро, горящее серой." 
Revelation19:21 Остальные были убиты мечом, выходящим изо рта Всадника на коне, и все птицы досыта наелись их трупами." 
Revelation20:1 Затем я увидел ангела, спускающегося с небес. У него был ключ от бездны, и в руке он держал огромную цепь." 
Revelation20:2 Он схватил дракона, древнего змея, который и есть Иблис и Шайтан, сковал его на тысячу лет," 
Revelation20:3 бросил его в бездну, закрыл и опечатал, чтобы тот уже не мог больше обманывать народы, пока не окончится тысяча лет. После этого он должен быть освобождён на короткое время." 
Revelation20:4 И я увидел троны, на которых сидели те, кому дано было править, и души обезглавленных за свидетельство об Исе и за слово Аллаха, души тех, кто не поклонился зверю и его изображению и не принял его клейма на лоб и на руку. Они ожили и царствовали с аль-Масихом тысячу лет." 
Revelation20:5 (Другие мёртвые не ожили, пока не окончилась тысяча лет.) Это первое воскресение." 
Revelation20:6 Благословенны и святы те, кто участвует в первом воскресении. Над ними вторая смерть уже не имеет власти. Они будут священнослужителями Аллаха и аль-Масиха и будут царствовать с аль-Масихом тысячу лет." 
Revelation20:7 Когда пройдёт тысяча лет, Шайтан будет освобождён из своей темницы. Он выйдет, чтобы обмануть народы со всех концов земли, народы, известные как Гог и Магог, чтобы собрать их на битву. Число их — как песчинок на берегу моря." 
Revelation20:8 Они прошли маршем по всей земле и окружили стан народа Аллаха — Его любимый город. 
Revelation20:9 Но с небес сошёл огонь и поглотил их. 
Revelation20:10 Иблис, который их обманул, был брошен в озеро, наполненное горящей серой, туда, где уже были зверь и лжепророк. Там они будут мучиться день и ночь, вечно." 
Revelation20:11 Затем я увидел огромный белый трон и Сидящего на троне. От Его присутствия скрылись земля и небо, но им не нашлось места." 
Revelation20:12 Я видел мёртвых, великих и малых. Они стояли перед троном и перед раскрытыми книгами. Потом была раскрыта ещё одна книга — книга жизни. Мёртвые были судимы по их делам, согласно тому, что было записано в книгах." 
Revelation20:13 Море отдало мертвецов, бывших в нём, и смерть и ад отдали своих мёртвых, что были в них, и каждый был судим по своим делам." 
Revelation20:14 Затем смерть и ад были брошены в огненное озеро. Огненное озеро — это вторая смерть. 
Revelation20:15 Чьё имя не было найдено записанным в книге жизни, тот был брошен в огненное озеро." 
Revelation21:1 Потом я увидел новое небо и новую землю. Первого неба и первой земли уже не было, моря тоже больше не было." 
Revelation21:2 Я увидел святой город — новый Иерусалим. Он спускался с небес от Аллаха, приготовленный как невеста, украшенная для своего мужа." 
Revelation21:3 И я услышал громкий голос, прозвучавший от трона: — Это жилище Аллаха с людьми. Здесь Он будет жить с ними, и они будут Его народом. Он будет с ними и будет их Богом." 
Revelation21:4 Он отрёт с их глаз каждую слезу. Больше не будет ни смерти, ни скорби, ни вопля, ни боли, потому что прежнее ушло." 
Revelation21:5 Сидящий на троне сказал: — Я творю всё новое! И Он добавил: — Запиши, потому что это верные и истинные слова." 
Revelation21:6 Затем Он сказал мне: — Свершилось! Я — Владыка всего: от А до Я! Я и Начало, и Конец! Тому, кто мучится от жажды, Я дам пить даром из источника воды жизни." 
Revelation21:7 Побеждающий наследует всё это, и Я буду его Богом, а он будет Моим сыном." 
Revelation21:8 Но тем, кто, испугавшись, свернул с Моего пути, и тем, кто был Мне неверен, а также подлецам, убийцам, развратникам, колдунам, идолопоклонникам и всем лжецам — им место в озере с горящей серой. Это вторая смерть." 
Revelation21:9 Один из семи ангелов, у которых были семь чаш, наполненных семью последними бедствиями, подошёл и сказал мне: — Пойдём, я покажу тебе невесту, жену Ягнёнка!" 
Revelation21:10 И он перенёс меня в Духе на большую и высокую гору. Оттуда он показал мне святой город Иерусалим, спускающийся с небес от Аллаха." 
Revelation21:11 Он сияет славой Аллаха, и его сияние напоминает сияние драгоценнейшего камня, наподобие яшмы, чистой, как кристалл." 
Revelation21:12 У города большая и высокая стена и двенадцать ворот, а у ворот — двенадцать ангелов. На воротах написаны имена двенадцати родов Исраила." 
Revelation21:13 Трое ворот — с востока, трое — с севера, трое — с юга и трое — с запада." 
Revelation21:14 Стена города стоит на двенадцати основаниях, и на них написаны имена двенадцати посланников Ягнёнка." 
Revelation21:15 У ангела, который говорил со мной, была золотая трость для измерения города, его ворот и стен." 
Revelation21:16 Город был квадратным, длина его равнялась ширине. Ангел измерил город тростью. Длина города была двенадцать тысяч стадий. Его ширина и высота равнялись длине." 
Revelation21:17 Ангел измерил стены, они были толщиной в сто сорок четыре локтя согласно человеческим меркам, которыми пользовался ангел." 
Revelation21:18 Стена была построена из яшмы, а сам город — из чистого, как прозрачное стекло, золота." 
Revelation21:19 Основания стен города были украшены всевозможными драгоценными камнями: первое основание было из яшмы, второе — из сапфира, третье — из агата, четвёртое — из изумруда," 
Revelation21:20 пятое — из оникса, шестое — из сердолика, седьмое — из хризолита, восьмое — из берилла, девятое — из топаза, десятое — из хризопраза, одиннадцатое — из гиацинта, двенадцатое — из аметиста." 
Revelation21:21 Двенадцать ворот были двенадцатью жемчужинами: каждые ворота из отдельной жемчужины. А центральная улица города была из чистого, как прозрачное стекло, золота." 
Revelation21:22 Храма в городе я не видел, потому что его храм — это Сам Вечный, Бог Воинств, и Ягнёнок." 
Revelation21:23 Город не нуждается в солнечном или лунном свете, потому что слава Аллаха освещает его и Ягнёнок — его светильник." 
Revelation21:24 Народы будут ходить в его свете, и цари земли принесут в него свою славу." 
Revelation21:25 Ворота города никогда не будут закрыты днём, а ночи там не будет." 
Revelation21:26 И принесут в него славу и честь народов. 
Revelation21:27 В него не войдёт ничто нечистое, и никто совершающий постыдные или лживые поступки. Там будут только те, чьи имена записаны у Ягнёнка в книге жизни." 
Revelation22:1 Затем ангел показал мне реку воды жизни, блестящую, как кристалл, и текущую от трона Аллаха и Ягнёнка" 
Revelation22:2 посредине центральной улицы города. По обе стороны реки растут деревья жизни. Они плодоносят двенадцать раз в год, давая каждый месяц свой плод, а листья деревьев предназначены для исцеления народов." 
Revelation22:3 И там уже больше не будет ничего проклятого. В городе будет находиться трон Аллаха и Ягнёнка, и Его рабы будут служить Ему." 
Revelation22:4 Они будут видеть Его лицо, и на лбу у них будет написано Его имя." 
Revelation22:5 Ночи больше не будет. Им уже не нужен будет свет ламп или свет солнца, потому что Вечный Бог будет светить над ними. И они будут царствовать вовеки." 
Revelation22:6 Ангел сказал мне: — Это верные и истинные слова. Вечный Бог, вдохновляющий дух пророков, послал Своего ангела, чтобы показать Своим рабам то, что должно произойти вскоре." 
Revelation22:7 — Вот Я скоро приду! Благословен тот, кто соблюдает слова пророчества, записанные в этом свитке." 
Revelation22:8 Я, Иохан, всё это слышал и видел. И, услышав и увидев, я пал к ногам ангела, показывающего мне всё это, чтобы поклониться ему." 
Revelation22:9 Но ангел говорит мне: — Не делай этого! Я такой же раб, как и ты, как твои братья пророки и как те, кто соблюдает слова, записанные в этом свитке. Поклонись Аллаху!" 
Revelation22:10 Потом он говорит мне: — Не запечатывай слов пророчества, записанных в этом свитке, потому что время уже близко." 
Revelation22:11 Пока же кто поступает несправедливо, тот и будет продолжать поступать несправедливо. Кто ведёт скверную жизнь, тот и будет продолжать вести скверную жизнь. Но тот, кто живёт праведной жизнью, будет продолжать жить праведно, и тот, кто свят, будет продолжать жить свято." 
Revelation22:12 — Вот Я скоро приду! Я несу воздаяние каждому, и каждый получит по своим делам." 
Revelation22:13 Я — Владыка всего: от А до Я, Первый и Последний, Начало и Конец." 
Revelation22:14 Благословенны те, кто омывает свои одежды, чтобы им иметь право питаться от дерева жизни и войти в город через ворота." 
Revelation22:15 А снаружи останутся псы, колдуны, развратники, убийцы, идолопоклонники и все любящие и творящие неправду." 
Revelation22:16 Я, Иса, послал Моего ангела, чтобы передать вам это свидетельство для общин верующих. Я — Корень и Потомок Давуда, Я — яркая Утренняя Звезда." 
Revelation22:17 Дух Аллаха и невеста говорят Исе: — Приди! И каждый, кто это слышит, пусть тоже скажет: — Приди! Пусть приходит мучимый жаждой! Кто хочет, пусть берёт воду жизни даром!" 
Revelation22:18 И я предупреждаю каждого, кто слышит слова пророчества, записанные в этом свитке: кто добавит что-либо к этим словам, тому Аллах добавит и бедствия, о которых написано в этом свитке." 
Revelation22:19 И если кто отнимет что-либо из слов пророчества, записанных в этом свитке, у того и Аллах отнимет право питаться от дерева жизни и жить в святом городе, которые описаны в этом свитке." 
Revelation22:20 Свидетельствующий об этом говорит: — Да, Я скоро приду! Да будет так! Приди, Повелитель Иса!" 
