Matthew1:1 Вот родословная Иисуса Христа, происходящего из рода Давида, рожденного в роде Авраама:" 
Matthew1:2 Авраам был отцом Исаака. Исаак был отцом Иакова, Иаков был отцом Иуды и его братьев." 
Matthew1:3 Иуда был отцом Фареса и Зары, их матерью была Фамарь. Фарес был отцом Есрома, Есром был отцом Арама." 
Matthew1:4 Арам был отцом Аминадава. Аминадав был отцом Наассона. Наассон был отцом Салмона. 
Matthew1:5 Салмон был отцом Вооза, его матерью была Рахав. Вооз был отцом Овида, его матерью была Руфь. Овид был отцом Иессея." 
Matthew1:6 Иессей был отцом царя Давида. Давид был отцом Соломона, его матерью была жена Урии." 
Matthew1:7 Соломон был отцом Ровоама. Ровоам был отцом Авии. Авия был отцом Асы. 
Matthew1:8 Аса был отцом Иосафата. Иосафат был отцом Иорама. Иорам был отцом Озии. 
Matthew1:9 Озия был отцом Иоафама. Иоафам был отцом Ахаза. Ахаз был отцом Езекии. 
Matthew1:10 Езекия был отцом Манассии. Манассия был отцом Амона. Амон был отцом Иосии. 
Matthew1:11 Иосия был отцом Иехонии и его братьев, которые жили во время переселения израильского народа в Вавилон." 
Matthew1:12 После изгнания в Вавилон: Иехония был отцом Салафииля, Салафииль был отцом Зоровавеля." 
Matthew1:13 Зоровавель был отцом Авиуда, Авиуд был отцом Елиакима, Елиаким был отцом Азора." 
Matthew1:14 Азор был отцом Садока. Садок был отцом Ахима, Ахим был отцом Елиуда." 
Matthew1:15 Елиуд был отцом Елеазара. Елеазар был отцом Маттана, Маттан был отцом Иакова." 
Matthew1:16 Иаков же был отцом Иосифа, мужа Марии, у которой родился Иисус, называемый Христом." 
Matthew1:17 Всего между Авраамом и Давидом было четырнадцать поколений, а также четырнадцать поколений между Давидом и переселением в Вавилон, и четырнадцать поколений между переселением в Вавилон и рождением Христа." 
Matthew1:18 Вот как произошло рождение Иисуса Христа: Его мать, Мария, была помолвлена с Иосифом, но прежде чем их брак совершился, оказалось, что она беременна от Святого Духа." 
Matthew1:19 Иосиф, её будущий муж, был благочестивым человеком. Он не хотел подвергать её публичному унижению и поэтому решил расторгнуть помолвку без огласки." 
Matthew1:20 Но пока он обдумывал это, к нему во сне явился Ангел Господний и сказал: «Иосиф, сын Давидов, не бойся взять Марию себе в жёны, так как Дитя, Которое она зачала, — от Святого Духа." 
Matthew1:21 Она родит Сына, и ты назовёшь Его Иисусом, потому что Он спасёт Свой народ от его грехов»." 
Matthew1:22 Всё это случилось во исполнение сказанного Господом устами пророка: 
Matthew1:23 «Слушайте! Забеременеет девственница и родит Сына. И назовут Его Эммануилом», что значит «С нами Бог!»" 
Matthew1:24 Когда Иосиф проснулся, он поступил по велению Ангела Господнего и взял Марию в жёны," 
Matthew1:25 но соблюдал её девственность, пока она не родила Сына. Иосиф назвал Его Иисусом." 
Matthew2:1 Иисус родился в Вифлееме, в Иудее, во времена царя Ирода. Некоторое время спустя с востока в Иерусалим пришли мудрецы." 
Matthew2:2 Они спросили: «Где новорожденный Царь Иудейский? Мы видели, как Его звезда воссияла на небе, и пришли, чтобы поклониться Ему»." 
Matthew2:3 Царь Ирод, услышав это, очень встревожился, а вместе с ним встревожились и жители Иерусалима." 
Matthew2:4 Тогда Ирод, собрав всех главных священников и законников, спросил их: «Где должен родиться Христос?»" 
Matthew2:5 Они ответили ему: «В Вифлееме, в Иудее, так как вот что написано пророком:" 
Matthew2:6 „Ты, Вифлеем, в стране Иудейской, отнюдь не последний среди правителей иудейских, так как из тебя придёт Правитель, Который станет Пастырем народа Моего, Израиля”»." 
Matthew2:7 Тогда Ирод призвал мудрецов и выведал у них, когда появилась звезда в небе." 
Matthew2:8 Затем он послал их в Вифлеем и приказал: «Пойдите и расспросите подробно о Младенце. И когда найдёте Его, сообщите мне, чтобы я тоже мог пойти и поклониться Ему»." 
Matthew2:9 Выслушав царя, они ушли, а звезда, которую увидели мудрецы, воссиявшей в небе на востоке, двигалась впереди них, пока не остановилась над местом, где находилось Дитя." 
Matthew2:10 Увидев звезду, мудрецы очень обрадовались." 
Matthew2:11 Они вошли в дом и увидели Младенца с Марией, Его матерью, и, упав ниц, поклонились Ему. Потом они открыли свои ларцы с сокровищами и стали подносить Ему дары: золото, ладан и мирру." 
Matthew2:12 Но Бог явился им во сне и предупредил их, чтобы они не возвращались к Ироду, поэтому мудрецы отправились обратно в свою страну другой дорогой." 
Matthew2:13 После того как мудрецы ушли, Иосифу во сне явился Ангел Господний и сказал: «Вставай, возьми Младенца и Его мать и беги в Египет. Оставайся там до тех пор, пока я не дам тебе знать, потому что Ирод будет искать Младенца, чтобы убить Его»." 
Matthew2:14 Иосиф встал, взял Младенца и Его мать и ночью ушёл в Египет." 
Matthew2:15 Он оставался там до смерти Ирода. Это случилось, чтобы исполнилось то, что Господь сказал устами пророка: «Я призвал Сына Моего из Египта»." 
Matthew2:16 Тогда Ирод, увидев, что мудрецы обманули его, впал в ярость и приказал убить в Вифлееме и в округе всех младенцев мужского пола от двух лет и младше (определив возраст на основании того, что сказали ему мудрецы)." 
Matthew2:17 Тогда исполнилось то, что было сказано устами пророка Иеремии:" 
Matthew2:18 «Вопль раздался в Раме, звуки рыданий и печали великой. Это плачет безутешная Рахиль о детях своих, так как нет их больше в живых»." 
Matthew2:19 После смерти Ирода Иосифу в Египте явился во сне Ангел Господний. 
Matthew2:20 Он сказал: «Вставай, возьми Младенца и Его мать и отправляйся в Израиль, так как те, кто пытался погубить Младенца — мертвы»." 
Matthew2:21 Иосиф, взяв Младенца и Его мать, отправился в Израиль." 
Matthew2:22 Когда Иосиф услышал, что Архелай правит Иудеей вместо Ирода, своего отца, он побоялся туда возвращаться. Но, получив во сне предупреждение от Бога, Иосиф пошёл в окрестности Галилеи." 
Matthew2:23 Придя туда, он поселился в городе под названием Назарет. Тогда исполнились предсказания пророков о Мессии: «Его назовут Назарянином»." 
Matthew3:1 В те дни пришёл Иоанн Креститель и начал проповедовать слово Божье в иудейской пустыне. 
Matthew3:2 Он говорил: «Покайтесь, так как Царство Небесное близко»." 
Matthew3:3 Это о нём говорил пророк Исаия: «Голос раздаётся в пустыне, восклицая: „Подготовьте путь Господу, проложите Ему тропы прямые”»." 
Matthew3:4 Одежда Иоанна была из верблюжьей шерсти, а подпоясывался он широким кожаным ремнём. Питался же он саранчой и диким мёдом." 
Matthew3:5 В то время люди отовсюду приходили послушать Его: из Иерусалима, из всей Иудеи и из всех окрестностей вдоль реки Иордан." 
Matthew3:6 Иоанн крестил их в водах Иордана, и они исповедовались в своих грехах." 
Matthew3:7 Увидев, что пришло много фарисеев и саддукеев, чтобы принять от него крещение, Иоанн сказал им: «Отродья змеиные! Кто предупредил вас, чтобы вы бежали от приближающегося гнева Божьего?" 
Matthew3:8 Докажите, что вы действительно покаялись," 
Matthew3:9 и не думайте, что достаточно вам будет сказать: „Наш отец — Авраам”. Я говорю вам, что Бог может вот эти камни превратить в детей Авраама." 
Matthew3:10 Топор уже готов рубить деревья. Всякое дерево, которое не приносит хорошие плоды, будет срублено и брошено в огонь." 
Matthew3:11 Я крещу водой в знак покаяния, но Тот, Кто придёт после меня, могущественнее меня. Я недостоин даже быть рабом, который снимает Его сандалии. Он будет крестить вас Святым Духом и огнём." 
Matthew3:12 В Его руке будет лопата, которой Он отделит зерно от мякины. Он соберёт хорошее зерно в Свою житницу, а мякину сожжёт в неугасимом огне»." 
Matthew3:13 В то время Иисус пришёл из Галилеи к реке Иордан. Он пришёл к Иоанну, потому что хотел, чтобы Иоанн крестил Его." 
Matthew3:14 Но Иоанн попытался удержать Его, говоря: «Это я должен креститься у Тебя, так почему же Ты пришёл ко мне?»" 
Matthew3:15 В ответ Иисус сказал ему: «Пусть пока будет так, потому что положено нам выполнить всё, что назначено Богом». Тогда Иоанн согласился крестить Его." 
Matthew3:16 Иисус крестился, а когда Он вышел из воды, небеса открылись перед Ним, и Он увидел Духа Божьего, спускавшийся на Него подобно голубю." 
Matthew3:17 И голос с небес провозгласил: «Вот Сын Мой возлюбленный, к Которому Я благоволю»." 
Matthew4:1 И тогда Дух повёл Иисуса в пустыню, чтобы подвергнуть Его искушению дьяволом." 
Matthew4:2 Иисус постился сорок дней и ночей и был очень голоден. 
Matthew4:3 Тогда к Нему пришёл дьявол и сказал: «Если Ты Сын Божий, то прикажи, чтобы эти камни превратились в хлеб»." 
Matthew4:4 Но Иисус ответил: «В Писаниях сказано: „Не хлебом единым жив человек, а всяким словом, исходящим из уст Божьих”»." 
Matthew4:5 Тогда дьявол взял Его с собой в святой Иерусалим, вознёс Его на самую высокую башню храма" 
Matthew4:6 и сказал: «Если Ты Сын Божий, то бросься вниз, потому что сказано в Писаниях: „Велит Он Ангелам Своим охранять Тебя, и снесут они Тебя на руках, чтобы ноги Твои не коснулись камня!”»" 
Matthew4:7 Иисус ответил ему: «Но в Писаниях также сказано: „Не искушай Господа, Бога твоего!” »" 
Matthew4:8 После этого дьявол перенёс Христа на высокую гору и показал Ему все царства мира во всём их великолепии. 
Matthew4:9 Он сказал Иисусу: «Я дам Тебе всё это, если Ты падёшь предо мной ниц и поклонишься мне»." 
Matthew4:10 И тогда Иисус ответил: «Отойди от Меня, сатана! В Писаниях сказано: „Поклоняйся Господу, Богу твоему, и служи Ему одному!”»" 
Matthew4:11 Тогда дьявол оставил Иисуса, и пришли к Нему Ангелы, и стали Ему служить." 
Matthew4:12 Когда Иисус услышал, что Иоанна взяли под стражу, Он отправился обратно в Галилею." 
Matthew4:13 Однако Он не остался в Назарете, а пошёл и поселился в Капернауме, неподалёку от Галилейского озера, в окрестностях Завулона и Неффалима." 
Matthew4:14 Это случилось во исполнение того, что было сказано устами пророка Исаии:" 
Matthew4:15 «Земля Завулона и земля Неффалима, по пути к морю, за рекой Иордан! Галилея, земля язычников —" 
Matthew4:16 люди, живущие во тьме духовной, увидели яркий свет, и для тех, кто живёт на земле в тени смерти, воссиял свет»." 
Matthew4:17 С того времени Иисус начал проповедовать людям, наставляя их: «Покайтесь, так как Царство Небесное близко»." 
Matthew4:18 Проходя мимо Галилейского озера, Иисус увидел двух братьев: Симона, называемого Петром, и его брата Андрея. Они были рыбаками и в это время забрасывали в озеро сеть." 
Matthew4:19 Иисус сказал им: «Следуйте за Мной, и Я сделаю вас ловцами людей»." 
Matthew4:20 Они сразу же оставили свои сети и последовали за Ним. 
Matthew4:21 А Иисус пошёл дальше вдоль озера и увидел двух других братьев: Иакова, сына Зеведея, и его брата Иоанна. Увидев их вместе с их отцом Зеведеем в лодке, где они чинили сети, Он позвал их." 
Matthew4:22 Они тотчас же оставили лодку и своего отца и пошли за Ним. 
Matthew4:23 Иисус пошёл по всей Галилее, проповедуя в синагогах, благовествуя о Царстве и исцеляя людей от всех болезней и недугов." 
Matthew4:24 Весть о Нём распространилась по всей Сирии, и люди приносили к Нему всех больных, поражённых разными недугами, мучимых болями и одержимых бесами, эпилептиков и паралитиков, и Иисус исцелял всех." 
Matthew4:25 Множество народа следовало за Ним из Галилеи, Десятиградия, Иерусалима, Иудеи и из-за Иордана." 
Matthew5:1 Увидев толпы народа, Иисус поднялся на гору, а Его ученики пришли к Нему. Он сел там" 
Matthew5:2 и стал проповедовать людям: 
Matthew5:3 «Блаженны осознающие духовную потребность в Боге, так как Царство Небесное принадлежит им." 
Matthew5:4 Блаженны печалящиеся, так как Бог их утешит." 
Matthew5:5 Блаженны кроткие, так как они унаследуют землю, обещанную Богом." 
Matthew5:6 Блаженны изголодавшиеся и томящиеся жаждой праведности, так как они будут удовлетворены Богом сполна." 
Matthew5:7 Блаженны милостивые, так как им будет оказана Божья милость." 
Matthew5:8 Блаженны те, чьи помыслы чисты, так как они будут с Богом." 
Matthew5:9 Блаженны миротворцы, так как они будут названы детьми Божьими." 
Matthew5:10 Блаженны преследуемые за праведность, так как Царство Небесное принадлежит им." 
Matthew5:11 Блаженны вы, когда вас оскорбляют, преследуют и клевещут на вас только потому, что вы Мои ученики." 
Matthew5:12 Ликуйте и радуйтесь, потому что ваша награда на небесах будет велика. Так же преследовали и пророков, живших до вас»." 
Matthew5:13 «Вы — соль земли, но если соль становится безвкусной, то как же она снова станет солёной? Она ни к чему не пригодна, разве только выбросить её, чтобы её затоптали ногами." 
Matthew5:14 Вы — свет мира. Вы подобны городу, построенному на вершине холма, который нельзя скрыть." 
Matthew5:15 Никто не прячет зажжённый светильник под перевёрнутый кверху дном сосуд. Напротив, светильник ставят на подставку, и он даёт свет всем в доме." 
Matthew5:16 Пусть ваш свет сияет перед людьми, чтобы были видны ваши добрые дела и чтобы люди прославляли вашего Небесного Отца»." 
Matthew5:17 «Не думайте, что Я пришёл с тем, чтобы уничтожить Закон Моисея или Писания пророков. Я пришёл не для того, чтобы их уничтожить, а чтобы показать их значения во всей полноте." 
Matthew5:18 Правду вам говорю: до тех пор, пока существуют небо и земля, ни одна даже самая малая точка или запятая не исчезнет из закона, пока не исполнится всё." 
Matthew5:19 И потому тот, кто нарушит пусть даже и самую малую из заповедей и станет учить других поступать так же, будет считаться самым малым в Царстве Небесном. Тот же, кто исполняет заповеди и учит тому же других, будет считаться великим в Царстве Небесном." 
Matthew5:20 Говорю вам: если вы не превзойдёте законников и фарисеев, исполняя то, чего требует Бог, то не войдёте в Царство Небесное!»" 
Matthew5:21 «Вы слышали, что было сказано нашим предкам: „Не убивай! А тот, кто совершит убийство, ответит за это перед судом”." 
Matthew5:22 А Я говорю вам, что всякому, кто разгневается на ближнего своего, придётся ответить перед судом. И тому, кто оскорбит другого, придётся держать ответ в синедрионе. И тому, кто скажет другому: „Глупец!” — придётся ответить за это в адском огне." 
Matthew5:23 И если, неся дары к алтарю, ты вспомнишь, что твой брат имеет что-либо против тебя," 
Matthew5:24 то оставь свои дары перед алтарём. Сначала пойди и примирись со своим братом, а тогда вернись обратно и возложи дары." 
Matthew5:25 С тем, кто ведёт тебя в суд, примирись как можно скорее, пока ещё вы на пути в суд. Иначе враг твой передаст тебя в руки судьи, судья же передаст тебя стражнику и тебя бросят в тюрьму." 
Matthew5:26 Правду тебе говорю: не выйдешь оттуда, пока не выплатишь весь свой долг»." 
Matthew5:27 «Вы слышали, что сказано: „Не прелюбодействуй!”" 
Matthew5:28 Я же говорю вам, что любой, кто посмотрит на женщину с вожделением, уже совершил прелюбодеяние в своём сердце." 
Matthew5:29 И потому, если твой правый глаз побуждает тебя к греху, вырви его и выбрось, так как лучше тебе лишиться одной части тела, чем всему телу быть ввергнутым в ад." 
Matthew5:30 И если твоя правая рука побуждает тебя к греху, то отруби её и выбрось, так как лучше тебе лишиться одной части тела, чем всему телу быть ввергнутым в ад»." 
Matthew5:31 «Сказано: „Каждый, кто разводится со своей женой, должен дать ей письменное уведомление о разводе”." 
Matthew5:32 Но Я говорю вам, что каждый, кто разводится со своей женой не по причине её прелюбодеяния, толкает её на грех прелюбодеяния. Тот же, кто женится на разведённой, также повинен в прелюбодеянии»." 
Matthew5:33 «Вы также слышали, что было сказано нашим предкам: „Не нарушай своей клятвы, соблюдай клятву, данную Господу”." 
Matthew5:34 Я же скажу вам: не клянитесь вовсе. Не клянитесь небом, потому что оно — престол Божий." 
Matthew5:35 И не клянитесь землёй, потому что она — подножие Божье. И Иерусалимом не клянитесь, потому что он — город великого Царя." 
Matthew5:36 И головой своей не клянитесь в подтверждение своей клятвы, потому что ни один волос не можете сделать ни чёрным, ни белым." 
Matthew5:37 Если хотите сказать „да”, то и скажите просто „да”, а если хотите сказать „нет”, то и скажите просто „нет”. Всё остальное — от лукавого»." 
Matthew5:38 «Вы слышали, что сказано: „Око за око, зуб за зуб”." 
Matthew5:39 Я же говорю вам: не сопротивляйтесь злому человеку. Напротив, если кто ударит тебя по правой щеке, подставь ему и другую." 
Matthew5:40 И если кто захочет судиться с тобой и отнять у тебя рубашку, отдай ему и свою верхнюю одежду." 
Matthew5:41 А если римский воин заставит тебя пройти с ним километр, то пройди с ним два." 
Matthew5:42 И если кто попросит у тебя что-нибудь, то дай ему. Не отказывай тому, кто просит в долг»." 
Matthew5:43 «Вы слышали слова: „Люби ближнего своего, но возненавидь своего врага”." 
Matthew5:44 Я же говорю вам: любите своих врагов и молитесь за тех, кто преследует вас," 
Matthew5:45 и тогда вы будете детьми вашего Отца Небесного. Он повелевает солнцу сиять над злыми и добрыми людьми. Он посылает дождь на праведных и неправедных. 
Matthew5:46 Потому что если любите вы только тех, кто вас любит, то разве заслуживаете вы награду? Даже сборщики налогов поступают так же." 
Matthew5:47 И если вы приветствуете только своих братьев, то разве поступаете иначе, чем все остальные? Разве язычники не поступают так же?" 
Matthew5:48 Итак, будьте совершенны, как совершенен ваш Отец Небесный»." 
Matthew6:1 «Остерегайтесь совершать богоугодные поступки при людях, иначе не получите вознаграждения от вашего Отца Небесного." 
Matthew6:2 Поэтому, когда подаёшь неимущему, не труби об этом, как делают лицемеры в синагогах и на улицах, чтобы люди похвалили их. Правду вам говорю: это единственная награда, которая будет дана им." 
Matthew6:3 У тебя же, когда подаёшь неимущему, пусть даже твоя левая рука не ведает, что творит правая," 
Matthew6:4 чтобы подаяние твоё было втайне. И тогда твой Отец, видящий тайное, вознаградит тебя»." 
Matthew6:5 «И когда молишься, не уподобляйся лицемерам, которые любят стоять в синагогах и на углах улиц и молиться напоказ перед людьми. Правду вам говорю: это единственная награда, которая будет дана им." 
Matthew6:6 Ты же, когда молишься, скройся в отдалённой комнате и, закрыв плотно дверь, молись твоему Отцу, Который находится повсюду, и Он, видящий тайное, вознаградит тебя." 
Matthew6:7 И когда молишься, не болтай напрасно как язычники, которые считают, что будут услышаны благодаря своему многословию." 
Matthew6:8 Не уподобляйтесь им, потому что ваш Отец знает, в чём вы нуждаетесь, прежде чем вы попросите Его об этом." 
Matthew6:9 А потому молитесь вот как: „Отец наш Небесный, пусть будет свято имя Твоё." 
Matthew6:10 Пусть наступит Царство Твоё. Пусть исполнится воля Твоя на земле, как и на небе." 
Matthew6:11 Пошли нам хлеб насущный на каждый день 
Matthew6:12 и прости нам наши грехи, как мы простили тех, кто причинил нам зло." 
Matthew6:13 Не подвергай нас искушению, но избавь нас от лукавого”. [Так как Тебе принадлежат и Царство, и сила, и слава вовеки. Аминь!]" 
Matthew6:14 Потому что если вы простите людей за их грехи, то и Отец ваш Небесный тоже простит вам." 
Matthew6:15 Если же вы не простите тех, кто причинил вам зло, то и Отец ваш не простит ваши грехи»." 
Matthew6:16 «А когда поститесь, не уподобляйтесь лицемерам с унылыми лицами, потому что они принимают мрачный вид, чтобы люди видели, что они постятся. Правду вам говорю: это единственная награда, которая будет дана им." 
Matthew6:17 Ты же, когда постишься, приведи себя в порядок и умой своё лицо," 
Matthew6:18 чтобы не видели люди, что ты постишься, а только твой Отец, Который находится повсюду. И тогда Он, видящий тайное, вознаградит тебя за это»." 
Matthew6:19 «Не накапливайте сокровищ на земле, где тлен и ржавчина разрушают их и воры врываются и крадут." 
Matthew6:20 Лучше копите себе сокровища на небе, где ничто: ни тлен, ни ржавчина — не уничтожит их, и куда воры не могут проникнуть и украсть." 
Matthew6:21 Ведь где твоё сокровище, там и сердце твоё будет»." 
Matthew6:22 «Глаз — источник света для тела, и потому если твои глаза здоровы, то и всё тело полно света." 
Matthew6:23 Но если твои глаза больны, то и всё тело полно тьмы! И если тьма твой единственный источник света, то как же ужасна эта тьма!»" 
Matthew6:24 «Никто не может служить двум господам, так как этот человек будет ненавидеть одного господина и любить другого или станет верным слугой одному и нерадивым другому. Вы не можете быть слугой и Богу, и деньгам»." 
Matthew6:25 «Поэтому говорю вам: не заботьтесь о том, что есть и что пить для поддержания вашей жизни, ни об одежде для вашего тела. Ведь жизнь значит больше пищи, а тело — одежды." 
Matthew6:26 Посмотрите на птиц в небе! Они не сеют и не жнут, не собирают урожая, а ваш Отец Небесный кормит их. Разве вы не значите гораздо больше, чем они?" 
Matthew6:27 Да и кто из вас может волнением продлить свою жизнь хоть на час? 
Matthew6:28 И зачем беспокоитесь об одежде? Посмотрите на полевые цветы, как они растут: они не трудятся и не шьют себе одежды." 
Matthew6:29 Говорю вам, что даже Соломон со всем своим великолепием не носил таких одеяний, какие имеют они." 
Matthew6:30 И если Бог с такой роскошью одевает полевые растения, которые сегодня есть, а завтра будут брошены в печь, то разве Он не оденет вас, маловеров, ещё лучше?" 
Matthew6:31 Так не беспокойтесь и не говорите: „Что нам есть?” — или: „Что нам пить?” — или: „Во что одеться?” 
Matthew6:32 Язычники беспокоятся обо всём этом. Ваш же Отец Небесный знает все ваши нужды. 
Matthew6:33 Заботьтесь прежде всего о Царстве Божьем и о том, что Бог требует, а тогда всё необходимое будет вам дано." 
Matthew6:34 И не заботьтесь о завтрашнем дне, потому что завтрашний день принесёт с собой свои заботы. Каждый день полон своих забот»." 
Matthew7:1 «Не судите других и не будете судимы," 
Matthew7:2 потому что Бог будет судить вас точно так, как вы судите других; и отмерено вам будет Богом соответственно тому, как вы отмеряете другим." 
Matthew7:3 Почему ты замечаешь соринку в глазу у собрата своего, а у себя в глазу не замечаешь бревна?" 
Matthew7:4 Как можешь ты сказать собрату своему: „Дай я выну у тебя соринку из глаза”, если у тебя самого в глазу бревно?" 
Matthew7:5 Лицемер, прежде вынь бревно у себя из глаза и тогда увидишь, как вынуть соринку из глаза брата своего." 
Matthew7:6 Не бросайте псам ничего, что свято, не бросайте перед свиньями ваш жемчуг. Иначе свиньи затопчут его, а псы повернутся и набросятся на вас»." 
Matthew7:7 «Просите, и вам воздастся; ищите, и найдёте. Стучите, и дверь отворится перед вами." 
Matthew7:8 Кто просит — получит; кто ищет — найдёт; и откроется дверь перед тем, кто стучится." 
Matthew7:9 Кто из вас даст камень сыну, если он попросил кусок хлеба?" 
Matthew7:10 А если он попросит рыбу, то разве отец даст ему змею? Конечно же, нет!" 
Matthew7:11 Вы злые люди, но всё равно знаете, как приносить добрые дары своим детям. Насколько же больше добрых даров ваш Отец Небесный принесёт тем, кто просит Его!»" 
Matthew7:12 «Поступайте с другими людьми так, как хотите, чтобы они поступали с вами. В этом и заключаются Закон Моисея и учения пророков»." 
Matthew7:13 «Войдите в узкую дверь, которая открывает дорогу к жизни, потому что широки ворота и широка дорога, ведущие к погибели, и множество людей следует по этому пути." 
Matthew7:14 Но тяжела дорога и узки ворота, ведущие к жизни, — немногие находят их»." 
Matthew7:15 «Остерегайтесь лжепророков. Они приходят к вам в овечьем обличье, а на самом деле они — свирепые волки." 
Matthew7:16 Вы узнаете их по плодам их дел: ведь с тернистых кустов не собирают виноград и с колючих сорняков не собирают фиг. 
Matthew7:17 Точно так же всякое хорошее дерево приносит хорошие плоды, а плохое дерево приносит плохие плоды." 
Matthew7:18 Хорошее дерево не может приносить плохие плоды, а плохое дерево не может приносить хорошие плоды." 
Matthew7:19 Всякое дерево, которое не приносит хороших плодов, будет срублено и брошено в огонь;" 
Matthew7:20 и потому вы распознаете этих людей по плодам их трудов». 
Matthew7:21 «Не всякий человек, который говорит, что Я его Господь, войдёт в Царство Небесное, а лишь тот, кто исполняет волю Моего Отца Небесного." 
Matthew7:22 Многие скажут мне в тот День: „Ты — наш Господь! Разве мы не пророчествовали от Твоего имени? Разве не изгоняли бесов Твоим именем и не совершили многие чудеса во имя Твоё?” 
Matthew7:23 Тогда я прямо объявлю им: „Я никогда не знал вас. Уйдите от Меня, беззаконники! ”»" 
Matthew7:24 «И потому тот, кто слышит эти Мои слова и поступает согласно им, будет подобен разумному человеку, построившему свой дом на скале." 
Matthew7:25 Пошёл дождь — и вода поднялась. Подули ветры — и обрушились на этот дом, но он не рухнул, так как в его основании была скала." 
Matthew7:26 А каждый, кто слышит эти слова Мои и не поступает согласно им, подобен глупцу, построившему дом на песке:" 
Matthew7:27 пошёл дождь — и вода поднялась, подул ветер и обрушился на этот дом, и он рухнул с ужасным шумом»." 
Matthew7:28 Когда Иисус закончил говорить, народ был поражён Его учением," 
Matthew7:29 потому что Он учил их как имеющий власть, а не как законоучители." 
Matthew8:1 Когда Иисус спустился с горы, огромные толпы народа последовали за Ним." 
Matthew8:2 Один прокажённый пришёл, склонился перед Ним и сказал: «Господи, если Ты захочешь, то сможешь вылечить меня»." 
Matthew8:3 Иисус протянул руку, коснулся прокажённого и сказал: «Хочу, исцелись!» И тотчас же больной очистился от проказы." 
Matthew8:4 Иисус сказал ему: «Смотри, не говори никому об этом. Лучше пойди, покажись священнику, а потом принеси дар, какой повелел Моисей, чтобы доказать людям, что ты исцелился»." 
Matthew8:5 Когда Иисус пришёл в Капернаум, к Нему подошёл римский центурион и попросил Его о помощи." 
Matthew8:6 Он сказал: «Господи, мой слуга лежит дома парализованный и очень страдает от боли»." 
Matthew8:7 Тогда Иисус сказал ему: «Я приду и исцелю его». 
Matthew8:8 В ответ центурион молвил: «Господи, я недостоин того, чтобы Ты пришёл ко мне в дом. Ты только прикажи, и слуга мой будет исцелён." 
Matthew8:9 Я знаю это, потому что сам нахожусь в подчинении у своего начальника, и у меня самого в подчинении солдаты. И когда я говорю одному из них: „Иди!” — то он уходит, говорю другому: „Подойди!” — и он приходит или говорю своему слуге: „Сделай то!” — и он делает»." 
Matthew8:10 Когда Иисус услышал это, Он в удивлении сказал тем, кто был с Ним: «Правду вам говорю: Я не встречал подобной веры ни у кого в Израиле." 
Matthew8:11 Более того, говорю вам, что многие придут с востока и запада и займут свои места рядом с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном." 
Matthew8:12 А те, кому следовало войти в Царство, будут ввергнуты во тьму бесконечную, и будет там плач и скрежет зубов от нестерпимой боли»." 
Matthew8:13 Иисус сказал центуриону: «Иди домой! Пусть случится то, во что ты поверил!» И в тот же миг слуга центуриона был исцелён." 
Matthew8:14 Когда Иисус пришёл в дом к Петру, то увидел, что тёща Петра лежит в постели вся в жару." 
Matthew8:15 Иисус коснулся её руки, и жар тут же спал. И она, тотчас же встав с постели, стала прислуживать Иисусу." 
Matthew8:16 Когда наступил вечер, к Нему привели множество бесноватых, и Он изгнал злых духов Своим словом, и исцелил всех больных." 
Matthew8:17 Всё это случилось во исполнение сказанного устами пророка Исаии: «И избавил Он нас от болезней и снял наши недуги». 
Matthew8:18 Когда Иисус увидел вокруг Себя толпу, то велел Своим ученикам перебраться на другой берег озера." 
Matthew8:19 Один законоучитель подошёл к нему и сказал: «Учитель, я последую за Тобой, куда бы Ты ни пошёл»." 
Matthew8:20 Иисус сказал ему: «У лис есть норы, у птиц есть гнёзда, а Сыну Человеческому негде приклонить голову»." 
Matthew8:21 Тогда другой ученик сказал Ему: «Господи, разреши мне прежде всего пойти похоронить моего отца»." 
Matthew8:22 Но Иисус сказал ему: «Следуй за Мной, и пусть мертвые сами хоронят своих мертвецов»." 
Matthew8:23 Иисус сошёл в лодку, и Его ученики последовали за Ним." 
Matthew8:24 И вот на озере поднялась сильная буря, волны стали захлёстывать лодку, но Он спал." 
Matthew8:25 Тогда ученики подошли и разбудили Его, сказав: «Господи, спаси нас! Наша смерть близка!»" 
Matthew8:26 А Иисус ответил им: «Чего вы боитесь, маловерные?» Потом Он встал и приказал ветру и волнам утихнуть, и наступила великая тишина." 
Matthew8:27 Люди изумились: «Кто же Он Такой, если даже ветер и воды послушны Ему!»" 
Matthew8:28 Когда Иисус прибыл в Гадаринскую землю, к Нему навстречу вышли из погребальных пещер двое одержимых бесами. Они были такие буйные, что никто не осмеливался проходить той дорогой." 
Matthew8:29 Они кричали: «Что Тебе нужно от нас, Сын Божий? Ты явился сюда, чтобы мучить нас ещё до назначенного времени?»" 
Matthew8:30 Вдали паслось большое стадо свиней. 
Matthew8:31 И бесы стали умолять Иисуса: «Если уж Ты изгонишь нас из этих людей, то всели нас в стадо свиней»." 
Matthew8:32 И Он сказал им: «Уходите!» Тогда они вышли из этих людей и вселились в свиней. И тут же всё стадо бросилось с крутого берега прямо в озеро, и все свиньи утонули." 
Matthew8:33 Свинопасы же убежали. Они пошли в город и рассказали обо всём, что случилось со свиньями и с людьми, одержимыми бесами." 
Matthew8:34 Тогда все жители города вышли навстречу Иисусу и, увидев, попросили Его уйти из тех мест." 
Matthew9:1 Иисус сел в лодку, пересёк озеро и прибыл в Свой родной город." 
Matthew9:2 К Нему принесли парализованного, лежавшего на постели. Когда Иисус увидел, насколько глубока их вера, то сказал парализованному: «Не отчаивайся, сын мой! Твои грехи прощены»." 
Matthew9:3 И тогда некоторые из законоучителей стали говорить друг другу: «Своими словами Этот Человек наносит оскорбление Богу!» 
Matthew9:4 Иисус знал, о чём они думают, и поэтому сказал им: «Почему в ваших сердцах лукавые мысли?" 
Matthew9:5 Что легче сказать: „Твои грехи прощены” или же: „Встань и иди?” 
Matthew9:6 Но Я покажу вам, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи». И тогда Иисус сказал парализованному: «Вставай, возьми свою постель и иди домой»." 
Matthew9:7 Тот встал и пошёл домой. 
Matthew9:8 Когда люди увидели это, они преисполнились страха и стали прославлять Бога за то, что Он дал людям такую силу." 
Matthew9:9 Когда Иисус уходил оттуда, Он увидел человека по имени Матфей, сидевшего в будке сборщика налогов. Иисус сказал ему: «Следуй за Мной!» Матфей встал и пошёл за Ним." 
Matthew9:10 И случилось, что когда Иисус ел в доме у Матфея, то многие сборщики налогов и грешники пришли и стали есть вместе с Иисусом и Его учениками." 
Matthew9:11 Когда фарисеи увидели это, то стали спрашивать у Его учеников: «Почему ваш Учитель ест вместе со сборщиками налогов и грешниками?»" 
Matthew9:12 Услышав это, Иисус сказал: «Не здоровым нужен врач, а больным." 
Matthew9:13 Пойдите и узнайте, что означают слова Писаний: „Милости хочу, а не жертвы”. Я пришёл призвать не праведников, а грешников»." 
Matthew9:14 Тогда ученики Иоанна подошли к Иисусу и спросили: «Почему мы и фарисеи часто постимся, а Твои ученики вовсе не постятся?»" 
Matthew9:15 Иисус ответил им: «Разве станут друзья жениха на свадьбе печалиться, пока он ещё среди них? Но придут дни, когда жениха уведут от них, вот тогда они и будут печалиться и поститься." 
Matthew9:16 Никто не нашивает заплату из новой ткани на старую одежду, так как заплата сядет и стянет одежду, и дыра станет ещё больше." 
Matthew9:17 И не наливают молодое вино в старые мехи: иначе старые мехи лопнут, вино выльется, и мехи тоже будут погублены. Наоборот, молодое вино наливают в новые мехи, и тогда целы будут и вино, и мехи»." 
Matthew9:18 Пока Иисус всё это им говорил, к Нему подошёл глава синагоги и, опустившись перед Ним на колени, сказал: «Моя дочь только что умерла, но приди, возложи на неё Свою руку, и она воскреснет»." 
Matthew9:19 Иисус встал и пошёл за ним вместе со Своими учениками. 
Matthew9:20 Там находилась женщина, двенадцать лет страдавшая от кровотечений. Она подошла к Иисусу сзади и коснулась подола Его одежды." 
Matthew9:21 Она сделала это, потому что всё время говорила себе: «Если бы мне хоть одежды Его коснуться, я бы исцелилась»." 
Matthew9:22 Иисус обернулся и, увидев её, сказал: «Не отчаивайся, дочь моя! Твоя вера излечила тебя!» И женщина исцелилась в тот же миг." 
Matthew9:23 Когда Иисус пришёл в дом к главе синагоги, то увидел там флейтистов и народ в смятении." 
Matthew9:24 Тогда Он обратился к собравшимся с такими словами: «Уходите! Девочка не умерла, она просто спит!» Но люди стали над Ним смеяться." 
Matthew9:25 Когда всех прогнали из дома, Иисус вошёл в комнату девочки, взял её за руку, и она тотчас же встала." 
Matthew9:26 Слух об этом разнёсся по всей округе. 
Matthew9:27 Когда Иисус уходил оттуда, за Ним следовали два слепца. Они то и дело восклицали: «Смилуйся над нами, Сын Давидов!»" 
Matthew9:28 Когда Иисус вошёл в дом, слепцы приблизились к Нему, и Он спросил их: «Верите в то, что могу сделать вас снова зрячими?» Они ответили: «Да, Господи!»" 
Matthew9:29 Тогда Он коснулся их глаз и сказал: «Пусть же случится с вами то, во что верите»." 
Matthew9:30 И зрение вернулось к ним. Иисус же наказал им со всей строгостью: «Пусть никто об этом не узнает». 
Matthew9:31 Но они ушли и разнесли слух об Иисусе по всей округе. 
Matthew9:32 Когда они уходили, к Иисусу привели человека, лишённого дара речи, потому что он был одержим бесом." 
Matthew9:33 Как только Иисус изгнал нечистого духа, к одержимому вернулся дар речи. Народ дивился и говорил: «Никогда ничего подобного не видано было в Израиле»." 
Matthew9:34 А фарисеи говорили: «Он изгоняет бесов властью князя бесовского». 
Matthew9:35 Иисус же ходил по городам и селениям. Он учил в их синагогах, провозглашая Благую Весть о Царстве Божьем, и исцелял всякие болезни и недуги." 
Matthew9:36 Видя толпы народа, Он проникался к ним жалостью, так как люди были измучены и беспомощны, подобно овцам без пастуха." 
Matthew9:37 И сказал Он Своим ученикам: «Жатва предстоит великая, но мало работников." 
Matthew9:38 Так молите же Бога, Господина жатвы, чтобы послал Он больше работников на помощь»." 
Matthew10:1 Иисус созвал двенадцать Своих учеников, дав им силу изгонять бесов, исцелять всяческие болезни и недуги." 
Matthew10:2 Имена же двенадцати апостолов были: Симон, называемый Петром, его брат Андрей, Иаков, сын Зеведея, и его брат Иоанн," 
Matthew10:3 Филипп и Варфоломей, Фома и Матфей, сборщик налогов, Иаков, сын Алфея, Фаддей," 
Matthew10:4 Симон Зилот и Иуда Искариот, который предал Иисуса." 
Matthew10:5 Иисус отправил этих двенадцать человек с таким наставлением: «Не ходите ни в какие самаритянские города и ни к каким другим народам," 
Matthew10:6 а идите к заблудшим овцам народа Израиля. 
Matthew10:7 Идите и проповедуйте: „Царство Небесное близко”. 
Matthew10:8 Исцеляйте больных, воскрешайте мёртвых, очищайте прокажённых, изгоняйте бесов. Даром получили — даром и отдавайте." 
Matthew10:9 Не берите с собой ни золота, ни серебра, ни меди," 
Matthew10:10 ни суму в дорогу, а берите лишь одежду и сандалии, которые на вас. И дорожный посох не берите с собой. Тот, кто трудится, заслужит своё пропитание." 
Matthew10:11 Когда войдёте в город или селение, то узнайте, кто достоин вашего доверия, и оставайтесь у того человека до самого ухода." 
Matthew10:12 Когда войдёте в тот дом, то приветствуйте всех словами: „Мир вам!”" 
Matthew10:13 Если этот дом достоин вашего приветствия, пусть там будет мир, а если дом недостоин этого, то пусть ваше пожелание вернётся к вам обратно." 
Matthew10:14 А если кто не принимает вас или не прислушивается к вашим словам, то уйдите из этого дома или города и отряхните его пыль со своих ног." 
Matthew10:15 Правду вам говорю: в Судный день этому городу будет хуже, чем Содому и Гоморре»." 
Matthew10:16 «Помните, что Я посылаю вас, словно овец среди волков: так будьте мудры как змеи и простодушны как голуби. Никому не причиняйте зла." 
Matthew10:17 Остерегайтесь людей, так как они передадут вас в руки местных синедрионов, и вас будут сечь в синагогах." 
Matthew10:18 Вас поведут на суд к правителям и царям, потому что вы — Мои ученики, чтобы вы могли свидетельствовать обо Мне перед ними и язычниками." 
Matthew10:19 Когда же вас возьмут под стражу, не беспокойтесь о том, что и как сказать, потому что в тот час вам будет открыто, что говорить." 
Matthew10:20 Помните, что это не вы будете говорить, а Дух Отца вашего будет говорить через вас." 
Matthew10:21 Братья будут отдавать братьев на смерть, а родители — своих собственных детей. Дети обратятся против собственных родителей и будут отдавать их на смерть." 
Matthew10:22 Люди будут ненавидеть вас за то, что вы стали Моими учениками. Но тот, кто вытерпит до конца, будет спасён." 
Matthew10:23 Если вас станут преследовать в одном городе, идите в другой город. Правду вам говорю: не успеете обойти все города израильские, как придёт Сын Человеческий." 
Matthew10:24 Ученик — не выше своего учителя, а слуга — не выше своего господина." 
Matthew10:25 Ученик должен быть доволен, если уподобится своему учителю, а слуга должен быть доволен, если уподобится своему господину. Если Меня, главу дома назвали Вельзевулом, то ещё худшие имена дадут вам, членам Моей семьи!»" 
Matthew10:26 «Поэтому не бойтесь их, так как всё, что скрыто, выйдет наружу, и всё тайное станет явным." 
Matthew10:27 То, что говорю вам в темноте, повторяйте при ярком свете, и то, что нашёптываю вам на ухо, провозглашайте с крыш домов." 
Matthew10:28 Не бойтесь тех, кто может убить ваше тело, но над душой не имеет власти. Скорее бойтесь Бога, Который может погубить тело и душу вашу и ввергнуть их в ад." 
Matthew10:29 Разве нельзя купить двух воробьёв за медный грош? Но ни один из них не упадёт на землю без ведома вашего Отца! 
Matthew10:30 Ведь даже волосы на ваших головах сосчитаны! 
Matthew10:31 Так не бойтесь: вы стоите больше, чем множество воробьёв!»" 
Matthew10:32 «Каждого, кто признает Меня перед людьми, и Я признаю перед Моим Отцом Небесным." 
Matthew10:33 А, если кто отречётся от Меня перед людьми, от того и Я отрекусь перед Моим Отцом Небесным»." 
Matthew10:34 «Не думайте, что Я пришёл для того, чтобы принести на землю мир. Я пришёл не с миром, а с мечом." 
Matthew10:35 Потому что Я пришёл, чтобы сын обратился против отца, дочь — против матери, невестка — против свекрови." 
Matthew10:36 Худшими врагами человеку станут его домашние. 
Matthew10:37 Тот, кто любит своего отца или мать больше, чем Меня, недостоин Меня. Тот, кто любит своего сына или дочь больше, чем Меня, недостоин Меня." 
Matthew10:38 Тот, кто не примет свой крест и не последует за Мной, недостоин Меня." 
Matthew10:39 Тот, кто попытается сберечь свою жизнь, потеряет её, а тот, кто потеряет её из-за Меня, сбережёт её»." 
Matthew10:40 «Тот, кто принимает вас, принимает Меня, а тот, кто принимает Меня, принимает и Пославшего Меня." 
Matthew10:41 Тот, кто принимает пророка во имя пророка, получит награду пророка, а тот, кто принимает праведника во имя праведника, получит награду праведника." 
Matthew10:42 И тот, кто поможет одному из самых малых Моих учеников, зная, что тот — Мой ученик, правду вам говорю, получит свою награду, даже если он всего лишь подаст Моему ученику чашу холодной воды»." 
Matthew11:1 После того как Иисус закончил давать наставления двенадцати ученикам, Он ушёл оттуда и стал ходить по городам Галилеи, чтобы проповедовать и наставлять Божьему учению." 
Matthew11:2 Когда Иоанн, находясь в темнице, услышал о том, что делает Христос, то послал к Нему своих учеников," 
Matthew11:3 чтобы те спросили: «Ты ли Тот, Кто должен прийти, или нам ожидать кого-то другого?»" 
Matthew11:4 В ответ Иисус сказал им: «Идите и скажите Иоанну о том, что видите и слышите:" 
Matthew11:5 слепые прозревают, хромые начинают ходить, прокажённые очищаются, к глухим возвращается слух, мёртвые воскресают и нищим благовествуют." 
Matthew11:6 Блажен тот, кто может принять Меня»." 
Matthew11:7 Когда ученики Иоанна ушли, Иисус начал говорить людям об Иоанне: «На что вы ходили смотреть в пустыне? На немощного человека, который подобен тростнику, раскачиваемому ветром?" 
Matthew11:8 Так на что же вы ходили смотреть? На человека, одетого в роскошные одежды? Те, кто носят роскошные одежды, находятся в царских дворцах." 
Matthew11:9 Так на что же вы ходили смотреть? На пророка? Да, говорю вам, он — больше, чем пророк." 
Matthew11:10 Это о нём сказано в Писаниях: „Смотри! Я посылаю перед Тобой вестника Своего. Он подготовит Тебе путь”. 
Matthew11:11 Правду вам говорю, что среди всех родившихся на земле не было никого, кто бы превосходил в величии Иоанна Крестителя. И всё же самый малый в Царстве Небесном превосходит его в величии." 
Matthew11:12 С того времени, как Иоанн Креститель начал проповедовать и до сегодняшнего дня, Царство Небесное претерпело немало яростных нападений, и многие пытаются силой захватить его." 
Matthew11:13 Все пророки и Закон Моисея предсказывали это до появления Иоанна. 
Matthew11:14 И если вы веруете в то, что говорили пророки и Закон, то он, Иоанн, и есть Илия, чьё пришествие было предсказано." 
Matthew11:15 Имеющий уши да услышит! 
Matthew11:16 С кем сравню Я это поколение? Они подобны детям, сидящим на рыночной площади и кричащим другим детям:" 
Matthew11:17 „Мы играли для вас на свирели, а вы не плясали! Мы пели печальную песню, а вы не печалились!”" 
Matthew11:18 Появился Иоанн, который не пил и не ел как другие, а они говорят: „Он одержим бесом!”" 
Matthew11:19 Потом появился Сын Человеческий, Который ест и пьёт как все, а они говорят: „Посмотрите на Этого Человека! Он слишком много ест и слишком много пьёт вина! Он — друг сборщиков налогов и грешников!” Но о мудрости судят по поступкам»." 
Matthew11:20 И стал Иисус укорять жителей тех городов, в которых было сотворено большинство чудес, за то, что они не покаялись в своих грехах." 
Matthew11:21 Он сказал: «Горе тебе, Хоразин! Горе тебе, Вифсаида! Я говорю так потому, что если бы чудеса, которые свершились в вас, произошли в Тире и Сидоне, то их жители давно бы уже покаялись и надели власяницы, посыпав свои головы пеплом." 
Matthew11:22 Но говорю вам: в Судный день вам будет хуже, чем Тиру и Сидону!" 
Matthew11:23 А ты, Капернаум, неужели будешь вознесён к славе небесной? Нет, ты отправишься вниз, в ад! Потому что если те чудеса, что свершились в тебе, произошли бы в Содоме, то этот город существовал бы и по сей день." 
Matthew11:24 И скажу тебе, что в Судный день тебе будет хуже, чем Содому!»" 
Matthew11:25 И сказал тогда Иисус: «Славлю Тебя, Отец, Господь неба и земли, потому что Ты скрыл это от мудрых и понимающих и открыл всё простосердечным." 
Matthew11:26 Да, Отец, Ты сделал так, потому что так Тебе было угодно." 
Matthew11:27 Всё было передано мне Отцом Моим, и никто не знает Сына, кроме Отца, как никто не знает Отца, кроме Сына и того, кому Сын захочет открыть Его." 
Matthew11:28 Придите ко Мне все вы, усталые и обременённые, и Я дам вам отдых." 
Matthew11:29 Примите учение Моё и учитесь у Меня, потому что Я кроток и смирен духом, и вы обретёте покой." 
Matthew11:30 Потому что учение, которое передаю вам, легко, и бремя, что возлагаю на вас, нетяжко»." 
Matthew12:1 Тогда же в одну из суббот, случилось Иисусу идти через пшеничное поле. Его ученики были голодны, поэтому они сорвали несколько колосьев пшеницы и стали есть зерна." 
Matthew12:2 Фарисеи, увидев это, сказали: «Смотри! Твои ученики делают недозволенное в субботний день!»" 
Matthew12:3 Тогда Иисус спросил их: «Разве вы не читали о том, что Давид и те, кто были с ним, сделали, когда были голодны?" 
Matthew12:4 Он вошёл в дом Божий и съел хлебы, принесённые в дар Богу, хотя это и было запрещено законом и ему, и тем, кто был с ним. Только священникам разрешалось их есть." 
Matthew12:5 И разве не читали вы в Законе Моисея, что в субботний день священники в храме нарушают субботу, но их не считают виновными." 
Matthew12:6 Но скажу вам: сейчас здесь нечто, что превосходит в величии храм." 
Matthew12:7 Если бы вы понимали, что имеется в виду в Писаниях, когда говорится: „Я хочу доброты от вас, а не жертв”, то не осуждали бы невинных." 
Matthew12:8 Да, Сын Человеческий — Господин субботы»." 
Matthew12:9 После этого Иисус ушёл оттуда и отправился в их синагогу. 
Matthew12:10 Там был человек с иссохшей рукой, и некоторые иудеи спросили Иисуса: «По Закону ли исцелять людей в субботу?» Они задали этот вопрос, чтобы потом обвинить Его." 
Matthew12:11 Но Христос ответил им: «Допустим, что у кого-то из вас есть овца, и она упала в яму в субботний день. Разве вы не схватите её и не вытащите наверх?" 
Matthew12:12 Человек же намного важнее овцы! Значит, Закон позволяет делать добро в субботу!»" 
Matthew12:13 Иисус сказал сухорукому: «Протяни руку». Тот протянул руку, и она тотчас же выправилась и стала здоровой, как и другая." 
Matthew12:14 Тогда фарисеи вышли и стали сговариваться, как найти способ погубить Его." 
Matthew12:15 Однако Иисус знал о том, что замышляли фарисеи, и поэтому ушёл оттуда. Множество народа следовало за Ним, и Он всех исцелял," 
Matthew12:16 предупреждая их о том, чтобы они не рассказывали о Нём другим." 
Matthew12:17 Так случилось во исполнение того, что Бог сказал устами пророка Исаии:" 
Matthew12:18 «Вот Мой Слуга, Которого Я избрал, Мой Возлюбленный, к Которому Я благоволю. Я передам Ему Духа Своего, и Он провозгласит справедливость для всех народов." 
Matthew12:19 Он не станет ни браниться, ни кричать, и люди не услышат Его голос на улицах." 
Matthew12:20 Он не сломает согнутый камыш и не погасит мерцающий светильник. Он не остановится, пока не восторжествует справедливость." 
Matthew12:21 И все народы будут надеяться на имя Его». 
Matthew12:22 И привели к Иисусу слепого и немого, одержимого бесом, и Он исцелил его. И тот человек заговорил и прозрел." 
Matthew12:23 И дивился народ, говоря: «Может быть, Этот Человек и есть обещанный Сын Давидов?»" 
Matthew12:24 Фарисеи, услышав это, сказали: «Он изгоняет бесов только властью Вельзевула, князя бесовского!»" 
Matthew12:25 Иисус знал их мысли и поэтому сказал им: «Любое царство, разделённое на части враждой, погибнет, и любой город и любая семья, раздираемая распрями, не устоит." 
Matthew12:26 И если сатана изгоняет своих бесов, то, значит, он сам против себя выступает. Так как же устоит царство его?" 
Matthew12:27 И если правда то, что Я изгоняю бесов властью Вельзевула, то чьей же властью изгоняют их ваши люди? Так ваши собственные люди покажут, что вы неправы." 
Matthew12:28 Если же Я изгоняю бесов Духом Божьим, то это доказывает, что Царство Божье уже пришло к вам." 
Matthew12:29 И если какие-либо люди захотят войти в дом сильного человека и украсть то, чем он владеет, то они сначала должны связать его. Только тогда они смогут разграбить его дом." 
Matthew12:30 Кто не со Мной, тот против Меня, и кто не собирает со Мной, тот расточает." 
Matthew12:31 И потому говорю вам: любой грех и злословие против Господа будут прощены, но злословие против Святого Духа не будет прощено." 
Matthew12:32 Тот, кто скажет слово против Сына Человеческого, может быть прощён. Тот же, кто скажет против Святого Духа, не будет прощён ни в этом веке, ни в будущем»." 
Matthew12:33 «Вы знаете, что для того, чтобы получить хорошие плоды, нужно хорошее дерево, а для того, чтобы получить плохие плоды, нужно плохое дерево. Ведь дерево распознаётся по его плодам." 
Matthew12:34 Отродья змеиные! Как вы можете сказать что-нибудь хорошее, если сами вы злые люди? Ведь слова идут от того, что наполняет сердце." 
Matthew12:35 Добрый человек произносит добрые слова, идущие из сердца, наполненного добром, в то время как злой черпает злые слова из сердца, наполненного злом." 
Matthew12:36 Но говорю вам, что в Судный день людям придётся отвечать за каждое неосторожно сказанное слово." 
Matthew12:37 На основании твоих слов ты будешь признан невиновным, и на основании твоих слов ты будешь осуждён»." 
Matthew12:38 Тогда некоторые законоучители и фарисеи спросили Иисуса: «Учитель, мы хотели бы, чтобы Ты сотворил для нас знамение»." 
Matthew12:39 Но Он сказал им в ответ: «Злое и неверное поколение ищет знамения, но оно не будет ему дано, кроме знамения, данного пророком Ионой." 
Matthew12:40 Потому что подобно Ионе, проведшему в чреве морского чудовища три дня и три ночи, и Сын Человеческий пробудет в могиле три дня и три ночи." 
Matthew12:41 В Судный день жители Ниневии выступят против живущих сегодня и обличат их, потому что покаялись они в ответ на проповедь Ионы, а здесь же Некто, Кто превосходит в величии Иону!" 
Matthew12:42 В Судный день царица Юга выступит против живущих сегодня и обличит их, так как она явилась с другого конца земли внимать мудрости Соломоновой, а здесь же Некто, Кто превосходит в величии Соломона!»" 
Matthew12:43 «Когда из человека выходит нечистый дух, то скитается в пустыне в поисках покоя и не находит его." 
Matthew12:44 И тогда он говорит: „Я вернусь в своё прежнее обиталище, которое покинул”. И когда он возвращается обратно к тому человеку, то находит обиталище пустым, выметенным и убранным." 
Matthew12:45 Тогда он идёт и приводит с собой семь других нечистых духов, ещё худших, чем он сам. И они входят в того человека, и живут там все вместе, и жизнь этого человека становится ещё хуже, чем была прежде. То же произойдёт и со злыми людьми, живущими сегодня»." 
Matthew12:46 Пока Иисус говорил с народом, Его мать и братья стояли снаружи; они хотели поговорить с Ним." 
Matthew12:47 Кто-то сказал Иисусу: «Посмотри, Твоя мать и Твои братья стоят снаружи и хотят поговорить с Тобой»." 
Matthew12:48 В ответ Он сказал говорившему: «Кто Моя мать и кто Мои братья?» 
Matthew12:49 И, протянув руку к Своим ученикам, сказал: «Вот Моя мать и вот Мои братья!" 
Matthew12:50 Да, тот, кто исполняет волю Моего Отца Небесного — Мой брат, сестра и мать!»" 
Matthew13:1 В тот же день Иисус вышел из дома и сел на берегу озера. 
Matthew13:2 Вокруг Него собралась большая толпа, поэтому Он вошёл в лодку и сел там, а толпа осталась на берегу." 
Matthew13:3 Иисус о многом рассказывал им притчами. Он сказал: «Вышел сеятель сеять," 
Matthew13:4 и когда разбрасывал семена, то одни упали возле дороги. Прилетели птицы и склевали их." 
Matthew13:5 Другие семена попали на каменистую почву, где не было достаточно земли. Эти семена быстро проросли, так как слой земли там был неглубокий," 
Matthew13:6 но когда взошло солнце, оно опалило ростки, и так как у них не было глубоких корней, они засохли и погибли." 
Matthew13:7 Другие семена упали среди колючек, которые, взойдя, заглушили ростки." 
Matthew13:8 Остальные семена упали на плодородную почву. Они пустили ростки и стали плодоносить, и принесли урожай, дав в сто, шестьдесят или в тридцать раз больше, чем было посеяно." 
Matthew13:9 Имеющий уши да услышит!» 
Matthew13:10 Ученики Иисуса подошли к Нему и спросили: «Почему Ты поучаешь людей притчами?» 
Matthew13:11 Иисус ответил им: «Вам дано познать тайны Царства Небесного, им же этого не дано." 
Matthew13:12 Так как имеющему это познание дано будет ещё больше, и будет у него предостаточно. У неимущего же отнимется даже и то немногое знание, что ему принадлежит." 
Matthew13:13 Вот почему Я говорю с ними притчами, потому что хотя они и смотрят, но ничего не видят, хотя они и слушают, но ничего не слышат и не понимают." 
Matthew13:14 Так исполнится пророчество Исаии: „Вы будете слушать и слушать, но не поймёте, будете смотреть и смотреть, но ничего не увидите." 
Matthew13:15 Да, эти люди очерствели, им заложило уши, глаза их закрылись, и не видят они глазами, не слышат ушами, не разумеют сердцем и не приходят ко Мне, чтобы Я их исцелил”." 
Matthew13:16 А вы — Богом благословенны, так как обладаете пониманием того, что видите глазами и слышите ушами." 
Matthew13:17 Правду вам говорю: многие пророки и праведники хотели видеть то, что вы видите, но не видели, хотели слышать то, что вы слышите, но не слышали»." 
Matthew13:18 «Послушайте же толкование притчи о сеятеле. 
Matthew13:19 Семя, которое упало возле дороги, означает того, кто слышит слово о Царстве Божьем, но не понимает его. Тогда появляется лукавый и отнимает то, что посеяно в сердце у этого человека." 
Matthew13:20 Семя, которое попало на каменистую почву, означает того, кто, услышав слово, тотчас же с радостью принимает его." 
Matthew13:21 Но так как человек не даёт ему укорениться в своей душе, то всё это продолжается недолго. Когда начинаются гонения или преследования за слово, то он тотчас же отходит в сторону." 
Matthew13:22 Семя, которое упало среди колючек, означает того, кто услышал слово, но суетные заботы и обманчивое богатство заглушают в нём слово, и оно не приносит плодов." 
Matthew13:23 Зерно, которое попало в плодородную землю, означает того, кто слышит слово и понимает его. Он приносит плодов в сто, шестьдесят или в тридцать раз больше посеянного»." 
Matthew13:24 Иисус рассказал им другую притчу: «Царство Небесное подобно человеку, посеявшему в поле хорошие семена." 
Matthew13:25 Ночью, когда все спали, прокрался враг и, посеяв сорняки среди пшеницы, ушёл." 
Matthew13:26 И когда пшеница проросла и созрела, то выросли и сорняки." 
Matthew13:27 Слуги пришли к владельцу земли и сказали: „Господин, ты ведь посеял в поле хорошие семена. Откуда же там сорняки?”" 
Matthew13:28 А он им сказал: „Кто-то из моих врагов сделал это”. Тогда слуги предложили: „Ты хочешь, чтобы мы пошли и выдернули их?”" 
Matthew13:29 Господин ответил: „Нет, не хочу, потому что вместе с сорняками вы выдернете и пшеницу." 
Matthew13:30 Пусть растут и те, и другие вместе. А когда придёт время жатвы, я скажу жнецам: „Сначала сожните сорняки, свяжите их в снопы и сожгите, а зерно соберите в мою житницу”»." 
Matthew13:31 Иисус рассказал им другую притчу: «Царство Небесное подобно горчичному зерну, которое человек взял и посеял на своём поле." 
Matthew13:32 Оно самое малое из всех семян, но когда оно вырастает, то становится самым большим из всех садовых растений. Оно становится деревом, так что птицы небесные прилетают и вьют гнёзда в его ветвях»." 
Matthew13:33 И рассказал им Иисус ещё одну притчу: «Царство Небесное подобно закваске, которую женщина взяла и замесила в три меры муки и оставила тесто подходить»." 
Matthew13:34 Иисус всё это говорил народу притчами. Он вообще не говорил иначе как притчами," 
Matthew13:35 во исполнение сказанного через пророка: «Я буду говорить притчами и изреку, что было сокрыто со дня сотворения мира»." 
Matthew13:36 Затем Иисус отпустил народ и вошёл в дом. Его ученики подошли к Нему и сказали: «Объясни нам притчу о сорняках в поле». 
Matthew13:37 Он ответил: «Тот, кто посеял хорошее семя, — Сын Человеческий." 
Matthew13:38 Поле — это мир. Хорошее семя — это те, кто принадлежат Царству Божьему. Сорняки же — это те, кто принадлежат лукавому." 
Matthew13:39 Враг, посеявший их, — это дьявол. Жатва — это конец света, жнецы же — Ангелы." 
Matthew13:40 И, подобно тому как сорняки выдёргивают и сжигают в огне, так будет и при конце света." 
Matthew13:41 Сын Человеческий пошлёт Своих Ангелов, и из Его Царства они соберут всех тех, кто вынуждает людей грешить, и всех, кто причиняет зло," 
Matthew13:42 и бросят их в пылающую печь. Там они будут рыдать и скрежетать зубами от нестерпимой боли. 
Matthew13:43 И воссияют праведники подобно солнцу в Царстве их Отца. Имеющий уши да услышит!» 
Matthew13:44 «Царство Небесное подобно сокровищу, зарытому в поле. Человек нашёл его и зарыл снова. Он был так счастлив, что пошёл и продал всё, что имел, и купил это поле." 
Matthew13:45 Царство Небесное подобно также и торговцу, искавшему хороший жемчуг." 
Matthew13:46 Когда он нашёл драгоценную жемчужину, то пошёл и продал всё, что имел, и купил её»." 
Matthew13:47 «Царство Небесное также подобно сети, заброшенной в озеро, в которую поймалась самая разная рыба." 
Matthew13:48 Когда сеть наполнилась, рыбаки вытянули её на берег. Потом они сели и отобрали хорошую рыбу в корзины, а плохую выбросили." 
Matthew13:49 Так будет и когда наступит конец света. Явятся Ангелы и отделят грешных людей от праведников," 
Matthew13:50 и бросят плохих людей в пылающую печь. Там они будут рыдать и скрежетать зубами от нестерпимой боли». 
Matthew13:51 Иисус спросил Своих учеников: «Понимаете ли вы всё это?» Они ответили Ему: «Да». 
Matthew13:52 Тогда Иисус сказал им: «Поэтому каждый законоучитель, который научился Царству Небесному, сможет поделиться этими знаниями с другими. Он подобен домовладельцу, который извлекает из кладовой старые и новые вещи»." 
Matthew13:53 Когда Иисус закончил рассказывать все эти притчи, то ушёл оттуда" 
Matthew13:54 и пошёл в Свой родной город. Там Он начал учить в синагоге, и все удивлялись и спрашивали: «Откуда у Него такая мудрость и сила творить чудеса?" 
Matthew13:55 Разве Этот Человек не сын плотника? Разве Его мать не зовут Марией, а братьев — Иаковом, Иосифом, Симоном и Иудой?" 
Matthew13:56 И разве не здесь, среди нас, Его сёстры? Так откуда же у Него всё это?»" 
Matthew13:57 И они не захотели признать Его. Тогда Иисус сказал им: «Не бывает пророк без чести, разве только в своём родном городе и в своём доме»." 
Matthew13:58 И Он не совершил там много чудес, так как не было у них веры." 
Matthew14:1 Когда Ирод, правитель Галилеи, царствовавший в то время, узнал об Иисусе," 
Matthew14:2 он сказал своим слугам: «Этот Человек на самом деле Иоанн Креститель. Он воскрес из мёртвых и потому способен творить все эти чудеса». 
Matthew14:3 Задолго до этого Ирод схватил Иоанна, заковал его в цепи и бросил в темницу. Он сделал это из-за Иродиады, жены своего брата Филиппа." 
Matthew14:4 Иоанн говорил ему: «Тебе не подобает с ней сожительствовать». 
Matthew14:5 Ирод хотел убить его, но боялся народа, так как люди считали Иоанна пророком." 
Matthew14:6 Когда наступил день рождения Ирода, дочь Иродиады танцевала перед ним и его гостями и так угодила ему," 
Matthew14:7 что он клятвенно пообещал дать ей всё, о чём она ни попросит." 
Matthew14:8 По наущению матери она сказала: «Принеси мне на блюде голову Иоанна Крестителя». 
Matthew14:9 И хотя царь был опечален, он приказал исполнить её просьбу, так как гости, которые ели вмести с ним, слышали его клятву." 
Matthew14:10 Поэтому Ирод послал людей обезглавить Иоанна в тюрьме. 
Matthew14:11 Они принесли голову Иоанна на блюде и отдали девушке, а та отнесла её матери." 
Matthew14:12 После этого пришли ученики Иоанна и, забрав тело, похоронили его, а затем пошли и рассказали Иисусу, что произошло." 
Matthew14:13 Услышав о том, что случилось, Иисус сел в лодку и отправился в уединённое место, чтобы побыть в одиночестве. Но, когда люди узнали об этом, они пришли из своих городов и пошли за Ним по берегу." 
Matthew14:14 Выйдя на берег, Иисус увидел большую толпу и сжалился над людьми, и исцелил больных." 
Matthew14:15 Когда настал вечер, к Нему пришли Его ученики и сказали: «Уже поздно, а место здесь уединённое. Распусти людей, чтобы они могли пойти в селения и купить себе еду»." 
Matthew14:16 Но Иисус сказал ученикам: «Незачем им уходить. Вы дайте им что-нибудь поесть». 
Matthew14:17 Ученики ответили Ему: «Всё, что у нас есть с собой, это пять хлебов и две рыбины»." 
Matthew14:18 Иисус сказал: «Принесите их Мне». 
Matthew14:19 Он велел народу сесть на траву, а затем, взяв пять хлебов и две рыбины, возвёл глаза к небу и возблагодарил Бога за еду. После этого Он преломил хлеб и стал раздавать куски Своим ученикам, а те в свою очередь передавали их народу." 
Matthew14:20 Все поели и насытились, а ученики потом ещё наполнили остатками еды двенадцать корзин." 
Matthew14:21 И всего среди евших было пять тысяч мужчин, а кроме них ещё женщины и дети." 
Matthew14:22 Вскоре после этого Иисус велел ученикам сесть в лодку и послал их вперед, на другой берег озера, а Сам остался, чтобы отпустить народ." 
Matthew14:23 Попрощавшись с людьми, Он в одиночестве поднялся в горы, чтобы помолиться. И когда наступил вечер, Он был там один." 
Matthew14:24 Лодка была уже далеко от берега, и волны кидали её из стороны в сторону, так как она шла против сильного ветра." 
Matthew14:25 Между тремя и шестью часами утра Иисус пришёл к ученикам, идя по воде." 
Matthew14:26 Увидев, что Он идёт по озеру, они испугались и сказали: «Это призрак!» — и стали кричать от страха." 
Matthew14:27 Затем Иисус заговорил с ними: «Не пугайтесь! Это — Я! Не бойтесь!» 
Matthew14:28 В ответ Пётр сказал: «Господи, если это Ты, то прикажи, чтобы я мог подойти к Тебе по воде!»" 
Matthew14:29 Иисус сказал: «Подойди!» Тогда Пётр вышел из лодки и пошёл по воде к Иисусу. 
Matthew14:30 Тотчас же он заметил, что ветер усилился, и поэтому испугался. Он стал тонуть и закричал: «Господи, спаси меня!»" 
Matthew14:31 Иисус тотчас же протянул руку и подхватил его. Он сказал Петру: «Маловерный, почему ты усомнился?»" 
Matthew14:32 Как только они вошли в лодку, ветер стих." 
Matthew14:33 Те, кто были в лодке, поклонились Иисусу и сказали: «Ты — истинно Сын Божий!»" 
Matthew14:34 Они пересекли озеро и причалили к берегу в Геннисарете. 
Matthew14:35 Когда местные жители узнали Иисуса, они послали весть по всей округе, и люди стали приносить больных" 
Matthew14:36 и умолять Его позволить им хотя бы дотронуться до подола Его одежды. И все те, кто коснулись её, исцелились." 
Matthew15:1 Тогда к Иисусу пришли фарисеи и законоучители из Иерусалима и сказали: 
Matthew15:2 «Почему Твои ученики нарушают обычай наших великих предков? Они не моют руки перед едой!» 
Matthew15:3 Иисус ответил им: «А почему вы нарушаете заповедь Божью ради установленных вами обычаев? 
Matthew15:4 Ведь Бог сказал: „Почитай своего отца и свою мать”. И ещё сказал Всевышний: „Каждый, кто оскорбит своего отца или свою мать, должен быть предан смерти”." 
Matthew15:5 Но вы говорите, что можно сказать отцу или матери: „Я не могу помочь вам, так как предназначаю всё своё состояние в дар Богу”," 
Matthew15:6 и тем самым учите не почитать отца и мать. Так вы отменили заповедь Божью ради ваших обычаев. 
Matthew15:7 Лицемеры! Правильно пророчествовал о вас Исаия, когда сказал:" 
Matthew15:8 „Эти люди чтут Меня устами своими, но сердца их далеки от Меня." 
Matthew15:9 Почитание их бесполезно, так как то, чему они учат — это правила, выдуманные людьми”»." 
Matthew15:10 И, призвав к Себе народ, Иисус сказал: «Слушайте Меня и поймите вот что:" 
Matthew15:11 не то, что попадает в рот человека, делает его нечистым, а то, что выходит из его рта»." 
Matthew15:12 Тогда к Иисусу пришли ученики и сказали: «Понимаешь ли Ты, что фарисеи оскорбились, когда услышали то, что Ты сказал?»" 
Matthew15:13 Иисус ответил им: «Каждое растение, которое не было посажено моим Небесным Отцом, будет вырвано с корнем," 
Matthew15:14 так что отпустите их с миром. Они слепые, ведущие за собой слепцов. Но если слепой ведёт за собой слепца, то оба они упадут в яму»." 
Matthew15:15 В ответ Пётр попросил Его: «Объясни нам значение этой притчи». 
Matthew15:16 Иисус сказал ему: «Неужели вы всё ещё не поняли? 
Matthew15:17 Неужели вы не понимаете, что всё, что попадает вам в рот, проходит в желудок, а затем извергается из тела?" 
Matthew15:18 Но то, что выходит изо рта, идёт от сердца. Оно-то и оскверняет человека." 
Matthew15:19 Я говорю так, потому что от сердца исходит такое зло: дурные помыслы, убийства, прелюбодеяние, распутство, воровство, ложь и клевета." 
Matthew15:20 Всё это оскверняет человека. А, если кто не помоет руки перед едой, это его не осквернит»." 
Matthew15:21 Иисус ушёл оттуда и отправился в окрестности Тира и Сидона. 
Matthew15:22 К Нему пришла одна хананеянка из тех мест и стала рыдать: «Смилуйся надо мной, Господи, Сын Давидов! Моя дочь одержима бесами и ужасно мучается»." 
Matthew15:23 Но Он ей ничего не ответил. Тогда ученики подошли к Нему и стали просить: «Исполни то, о чём она просит, и отпусти её! Она всё время ходит за нами и кричит»." 
Matthew15:24 Иисус сказал: «Я послан только к заблудшим овцам народа Израиля». 
Matthew15:25 Тогда женщина подошла к Иисусу и, склонившись перед Ним, сказала: «Господи, помоги мне!»" 
Matthew15:26 Он возразил ей: «Нехорошо отнимать у детей еду и бросать её собакам». 
Matthew15:27 А она сказала: «Верно, Господи, но даже собаки подъедают крохи, упавшие с хозяйского стола»." 
Matthew15:28 Тогда Иисус ответил ей: «Женщина, велика твоя вера. Даровано будет тебе то, о чём просишь». И в тот же миг её дочь исцелилась." 
Matthew15:29 Уйдя оттуда, Иисус пошёл на берег Галилейского озера. Он взошёл на гору и сел там." 
Matthew15:30 И стали к Нему приходить толпы народа, принося с собой хромых, слепых, калек, глухонемых и других больных. Они клали их на землю у ног Иисуса, и Он их исцелял." 
Matthew15:31 Люди удивлялись, видя, что глухонемые начинают разговаривать, калеки исцеляются, хромые начинают ходить, а слепые прозревают. И они воздавали хвалу Богу Израиля." 
Matthew15:32 Иисус призвал к Себе Своих учеников и сказал им: «Мне жаль этих людей. Они со Мной вот уже три дня, и им нечего есть. Я не хочу отсылать их отсюда, чтобы по дороге домой они не ослабели от голода»." 
Matthew15:33 Ученики сказали: «Откуда же нам в этом уединённом месте взять достаточно хлеба на такую огромную толпу?» 
Matthew15:34 Иисус спросил: «Сколько у вас хлебов?» Они ответили: «Семь хлебов и несколько небольших рыбин». 
Matthew15:35 Тогда Он велел им всем сесть на землю," 
Matthew15:36 взял семь хлебов и рыбу и, возблагодарив Бога, преломил хлеб и стал раздавать куски Своим ученикам, те же передавали хлеб народу." 
Matthew15:37 И все ели, пока не насытились. Его ученики собрали остатки, и набралось тех остатков семь полных корзин." 
Matthew15:38 А было там всего четыре тысячи мужчин и ещё женщины, и дети." 
Matthew15:39 После того как толпа разошлась, Иисус сел в лодку и отправился в окрестности Магадана." 
Matthew16:1 Фарисеи и саддукеи пришли к Иисусу и, желая испытать Его, попросили Его совершить чудо, чтобы им было с неба знамение Божье." 
Matthew16:2 В ответ Он сказал им: «На закате солнца вы говорите: „Будет хорошая погода, так как небо багровое”." 
Matthew16:3 На рассвете же говорите: „Сегодня будет ненастно, так как небо багровое и сумрачное”. Вы умеете различать, как выглядит небо, но не способны различить знамения этого времени." 
Matthew16:4 Злое и неверное поколение ищет знамения, но оно не будет ему дано, кроме знамения Ионы». И покинув их, Он ушёл оттуда." 
Matthew16:5 Ученики Иисуса переправились на другую сторону озера, но забыли взять с собой хлеб." 
Matthew16:6 Тогда Иисус сказал им: «Осторожно! Берегитесь фарисейской и саддукейской закваски». 
Matthew16:7 Они стали обсуждать это между собой: «Он, наверное, сказал это потому, что мы не взяли с собой хлеб»." 
Matthew16:8 Иисус же знал, о чём они говорят, и поэтому спросил их: «Маловерные, почему говорите между собой, что у вас нет хлеба?" 
Matthew16:9 Неужели вы так до сих пор ничего и не поняли? Вспомните о тех пяти хлебах, которые накормили пять тысяч человек, и о тех корзинах, что вы наполнили." 
Matthew16:10 Разве вы не помните о тех семи хлебах, что накормили четыре тысячи человек и о том, сколько корзин вы наполнили остатками?" 
Matthew16:11 Как это вы не понимаете, что Я не о хлебе говорю, а о том, что вы должны остерегаться фарисейской и саддукейской закваски!»" 
Matthew16:12 И тогда они поняли, что Иисус предостерегает их не от хлебной закваски, а от фарисейского и саддукейского учения." 
Matthew16:13 Когда Иисус пришёл в окрестности Кесарии Филипповой, то спросил Своих учеников: «Что говорят люди, кто Я такой?»" 
Matthew16:14 Они ответили: «Некоторые говорят, что Ты Иоанн Креститель, другие — Илия, третьи же, что Ты — Иеремия или один из пророков»." 
Matthew16:15 Иисус спросил их: «А что вы говорите, кто Я Такой?»" 
Matthew16:16 Симон Пётр ответил: «Ты — Христос, Сын Бога Живого»." 
Matthew16:17 В ответ Иисус сказал ему: «Блажен ты, Симон, сын Ионы, потому что ты узнал это не от людей, а от Моего Небесного Отца." 
Matthew16:18 Я говорю тебе также, что ты — Пётр, и на камне этом Я создам Церковь Мою, и силы смертные не одолеют её." 
Matthew16:19 Я дам тебе ключи от Царства Небесного. Когда ты будешь судить на земле, то это будет суд Божий. И когда пообещаешь прощение на земле, то это будет прощение Божье»." 
Matthew16:20 И приказал Иисус Своим ученикам никому не говорить, что Он — Христос." 
Matthew16:21 С того времени Иисус стал говорить Своим ученикам, что Он должен пойти в Иерусалим и претерпеть многие страдания от рук старейшин, главных священников и законоучителей. Он также объяснил им, что должен быть убит, а на третий день после этого должен воскреснуть из мёртвых." 
Matthew16:22 Пётр отвёл Его в сторону и стал Ему прекословить: «Господи, не дай Бог! Да не будет этого с Тобой!»" 
Matthew16:23 Тогда Иисус повернулся к Петру и сказал ему: «Уйди прочь, сатана! Ты препятствуешь Мне, так как думаешь не о Божьем, а о человеческом»." 
Matthew16:24 И сказал Иисус Своим ученикам: «Если кто хочет идти за Мной, то должен забыть о собственных желаниях, принять на себя крест страданий и следовать за Мной," 
Matthew16:25 потому что тот, кто хочет сохранить свою жизнь, потеряет её, тот же, кто отдаст жизнь за Меня, сохранит её." 
Matthew16:26 Потому что какой прок человеку, если, приобретя весь мир, он потеряет свою жизнь? Что может отдать человек, чтобы выкупить свою жизнь?" 
Matthew16:27 Сын Человеческий придёт во славе Отца Своего с Ангелами Своими. И тогда Он воздаст каждому по его делам. 
Matthew16:28 Правду вам говорю, что некоторые из вас, кто сейчас здесь находится, ещё до смерти своей увидят Сына Человеческого, идущего, чтобы править в Царстве Своём!»" 
Matthew17:1 Шесть дней спустя Иисус взял Петра, Иакова и брата его Иоанна, повёл их на высокую гору и уединился там с ними." 
Matthew17:2 И там, у них на глазах, Его облик изменился. Лицо Иисуса засияло подобно солнцу, и одежды Его стали ослепительно белыми." 
Matthew17:3 Внезапно явились им Моисей и Илия и стали беседовать с Ним. 
Matthew17:4 И сказал Пётр Иисусу: «Господи, как хорошо, что мы здесь! Если хочешь, я поставлю здесь три шатра: один для Тебя, один для Моисея и один для Илии»." 
Matthew17:5 И пока он это говорил, на них опустилось светлое облако, и оттуда раздался голос, говоривший: «Вот Сын Мой возлюбленный, к Которому Я благоволю. Повинуйтесь Ему!»" 
Matthew17:6 Услышав это, ученики так испугались, что пали на землю ниц." 
Matthew17:7 Тогда Иисус подошёл, коснулся их и сказал: «Встаньте, не бойтесь!»" 
Matthew17:8 И когда они подняли глаза, то не увидели никого, кроме Иисуса." 
Matthew17:9 Когда ученики спускались с горы, Иисус приказал им: «Никому не рассказывайте о том, что видели, пока Сын Человеческий не воскреснет из мёртвых!»" 
Matthew17:10 Тогда ученики спросили Его: «Почему же законоучители говорят, что сначала должен прийти Илия?»" 
Matthew17:11 Иисус ответил им: «Известно, что Илия должен прийти и навести во всем порядок." 
Matthew17:12 Но говорю вам, Илия уже приходил, но люди не узнали его и плохо обошлись с ним. Так же и Сын Человеческий пострадает от их рук»." 
Matthew17:13 Тогда они поняли, что Иисус говорит им об Иоанне Крестителе." 
Matthew17:14 Когда Иисус и Его ученики вернулись к народу, к Нему подошёл один человек и, опустившись перед Ним на колени," 
Matthew17:15 взмолился: «Господи, смилуйся над моим сыном! Он ужасно мучается от припадков и часто падает в огонь и в воду." 
Matthew17:16 Я привёл его к Твоим ученикам, но они не смогли его исцелить»." 
Matthew17:17 Иисус ответил ему: «О, вы, неверные, идущие неверными путями! Сколько ещё Мне придётся оставаться с вами? Как долго ещё придётся Мне терпеть вас? Приведите его ко Мне!»" 
Matthew17:18 Иисус приказал бесу выйти, и нечистый дух вышел из мальчика, и он исцелился в тот же миг." 
Matthew17:19 Ученики подошли к Иисусу, когда Он был один, и спросили: «Почему же мы не смогли изгнать беса?»" 
Matthew17:20 Он ответил: «Из-за того, что у вас слишком мало веры. Правду вам говорю: даже если бы ваша вера была не больше горчичного зерна, вы могли бы приказать горе этой: „Передвинься отсюда туда!” — и она передвинулась бы, и не было бы для вас ничего невозможного." 
Matthew17:21 [Этот дух изгоняется только молитвой и постом»]. 
Matthew17:22 Когда они все вместе пришли в Галилею, Иисус сказал им: «Сына Человеческого выдадут людям," 
Matthew17:23 которые убьют Его, но на третий день Он воскреснет». Услышав эти слова, ученики Иисуса очень опечалились." 
Matthew17:24 Когда Иисус и Его ученики пришли в Капернаум, к Петру подошли сборщики храмового налога и спросили: «Твой учитель платит двухдрахмовый налог на храм?»" 
Matthew17:25 Пётр ответил: «Платит!» — и вошёл в дом. Прежде чем Пётр успел что-либо сказать, Иисус спросил его: «Как ты думаешь, Симон, с кого владыки этого мира берут пошлины и налоги? Со своего народа или с чужого?»" 
Matthew17:26 Пётр ответил: «С чужого». Иисус сказал: «Значит, царский народ свободен от налога." 
Matthew17:27 Но, чтобы не раздражать власти, пойди к озеру, забрось удочку и у первой рыбы, которую поймаешь, открой рот. Четырёхдрахмовую монету, которую ты найдёшь там, отдай сборщикам храмового налога за Меня и за себя»." 
Matthew18:1 В это время ученики пришли к Иисусу и спросили: «Кто самый великий в Царстве Небесном?» 
Matthew18:2 Тогда Он подозвал к себе ребёнка, поставил его посреди них" 
Matthew18:3 и сказал: «Правду вам говорю, что до тех пор, пока не изменитесь в сердце своём и не станете подобны детям, вы не войдёте в Царство Небесное." 
Matthew18:4 Тот, кто станет покорным, подобно этому ребёнку, будет самым главным в Царстве Небесном." 
Matthew18:5 Кто принимает такого маленького ребёнка во имя Моё, тот и Меня принимает»." 
Matthew18:6 «Тому же, кто побудит кого-либо из тех малых детей, верующих в Меня, согрешить, лучше было бы, если бы ему повесили на шею жёрнов и утопили в глубоком море." 
Matthew18:7 Меня переполняет жалость к этому миру, так как он полон соблазнов, ведущих к греху. Их не избежать, но горе тому, по чьей вине появляются они." 
Matthew18:8 И если рука или нога твоя виновата в том, что ты согрешил, отруби её и выкинь прочь, потому что лучше тебе войти в вечную жизнь безногим или безруким, чем при двух ногах и двух руках быть ввергнутым в огонь неугасаемый." 
Matthew18:9 И если глаз твой виноват в том, что ты споткнулся, то вырви его и выкинь прочь. Лучше войти в вечную жизнь с одним глазом, чем иметь два глаза и быть ввергнутым в адский огонь»." 
Matthew18:10 «Смотрите же, не относитесь с презрением к этим малым детям, потому что их Ангелы на небесах всегда находятся с Отцом Моим Небесным." 
Matthew18:11 [Потому что Сын Человеческий пришёл, чтобы спасти всех потерянных]." 
Matthew18:12 Что вы думаете? Если есть у кого-нибудь сотня овец и одна из них отбилась от стада, разве не оставит он оставшихся девяносто девять в горах и не пойдёт искать ту одну, которая отбилась от стада?" 
Matthew18:13 Правду вам говорю: если найдёт её, то обрадуется ей больше, чем остальным девяноста девяти, которые не заблудились." 
Matthew18:14 Также и Отец ваш Небесный желает, чтобы ни один из малых детей этих не был потерян»." 
Matthew18:15 «Если твой брат из семьи Божьей согрешит против тебя, пойди нему и поговори с ним наедине о своей обиде, и если он послушает тебя, то ты вернул себе брата." 
Matthew18:16 Но если он не послушает тебя, то возьми с собой ещё одного или двух человек, чтобы всё было подтверждено устами двух или трех свидетелей." 
Matthew18:17 И если он и их откажется выслушать, расскажи об этом церковной общине. Если же он откажется прислушаться и к мнению церковной общины, то относись к нему как к язычнику или как к сборщику налогов." 
Matthew18:18 Правду вам говорю: когда вы будете судить здесь на земле, то это будет суд Божий. И когда пообещаете прощение здесь на земле, то это будет прощение Божье." 
Matthew18:19 Истинно говорю вам: если двое из вас на земле согласятся вместе молить Бога о чём-либо, то чего бы вы ни попросили, всё будет исполнено для вас Моим Небесным Отцом." 
Matthew18:20 Потому что там, где двое или трое соберутся вместе во имя Моё, и Я с ними буду»." 
Matthew18:21 Тогда Пётр пришёл к Иисусу и спросил: «Господи, если кто-либо грешит против меня, то сколько раз я должен прощать этого человека? До семи раз?»" 
Matthew18:22 Иисус ответил ему: «Говорю тебе, что это будет не до семи, а до семидесяти семи раз." 
Matthew18:23 Поэтому Царство Небесное подобно царю, который захотел собрать долги со своих слуг." 
Matthew18:24 Когда он стал с ними рассчитываться, к нему привели слугу, который задолжал ему десять тысяч талантов." 
Matthew18:25 Но, так как слуга не мог расплатиться, господин приказал продать его вместе с женой, детьми и со всем его имуществом в уплату долга." 
Matthew18:26 Тогда слуга упал перед ним ниц и стал умолять его: „Потерпи, и я расплачусь с тобой”." 
Matthew18:27 Господин сжалился над слугой, отпустил его и простил ему долг." 
Matthew18:28 Этот же слуга пошёл к одному из своих собратьев-слуг, который задолжал ему сто динариев, схватил его за горло и стал душить, приговаривая: „Заплати то, что ты мне должен”." 
Matthew18:29 Тогда должник упал на колени и стал умолять его: „Потерпи, и я уплачу тебе”." 
Matthew18:30 Но слуга этот не пожелал так сделать, а пошёл и посадил того должника в тюрьму, пока тот не уплатит ему долг." 
Matthew18:31 Когда другие слуги увидели, что случилось, то очень огорчились и рассказали своему господину о том, что произошло." 
Matthew18:32 Тогда господин призвал к себе слугу и сказал ему: „Негодный слуга! Ведь я простил тебе весь долг, потому что ты молил меня об этом." 
Matthew18:33 Так разве не должен был и ты проявить милосердие к ближнему своему так же, как и я сжалился над тобой?”" 
Matthew18:34 И в гневе господин приказал бросить слугу для наказания в тюрьму, где он должен был отбывать срок заключения до тех пор, пока не выплатит весь свой долг." 
Matthew18:35 Так же и Мой Небесный Отец поступит с вами, если от всего сердца не простите своего брата или свою сестру»." 
Matthew19:1 Закончив Свою притчу, Иисус покинул Галилею и отправился в окрестности Иудеи за рекой Иордан." 
Matthew19:2 За Ним следовали толпы людей, и Он исцелял там всех, кто был болен." 
Matthew19:3 К Иисусу пришли фарисеи и, испытывая Его, спросили: «По всякой ли причине имеет человек право разводиться со своей женой?»" 
Matthew19:4 Иисус ответил: «Разве не читали вы в Писаниях, что в самом начале Бог „сотворил людей мужчиной и женщиной”," 
Matthew19:5 и сказал: „Поэтому мужчина оставит отца и мать и соединится со своей женой, и станут двое единой плотью”," 
Matthew19:6 так что их уже не двое, а лишь одна плоть. То, что соединил Бог, никто да не разъединит»." 
Matthew19:7 Тогда фарисеи спросили у Него: «Почему тогда Моисей приказал: „Выдай ей письмо о разводе и разведись с ней”?» 
Matthew19:8 Иисус ответил им: «Из-за того, что вы отказались принять Божье учение. Моисей разрешил вам разводиться с жёнами, но не так было вначале." 
Matthew19:9 Но говорю вам, что каждый, кто разводится со своей женой не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует»." 
Matthew19:10 Ученики возразили Ему: «Если у мужа такие обязанности перед женой, то лучше и вовсе не жениться»." 
Matthew19:11 Тогда Иисус сказал им: «Не каждый может принять это, а только те, кому дано это было." 
Matthew19:12 Потому что есть такие мужчины, которые родились скопцами, и другие, которых люди превратили в скопцов, а есть и такие, которые сами стали скопцами ради Царства Небесного. Тот, кто может принять это, пусть принимает»." 
Matthew19:13 После этого к Нему привели детей, чтобы Он возложил на них руки и помолился, но ученики порицали тех, кто привёл детей." 
Matthew19:14 Иисус же сказал: «Пусть дети приходят, не препятствуйте им приходить ко Мне, так как Царство Небесное принадлежит таким, как они»." 
Matthew19:15 И Он возложил на них руки, а после этого ушёл оттуда." 
Matthew19:16 Однажды некий юноша пришёл и обратился к Иисусу с вопросом: «Учитель, какое доброе дело должен я сделать, чтобы обрести вечную жизнь?»" 
Matthew19:17 Иисус ответил ему: «Почему спрашиваешь Меня о том, что такое добро? Только Господь один добр, но если хочешь обрести вечную жизнь, то соблюдай заповеди»." 
Matthew19:18 Юноша спросил: «Какие заповеди?» Иисус же сказал: «„Не убивай. Не прелюбодействуй. Не кради. Не лжесвидетельствуй. 
Matthew19:19 Почитай отца и мать. Люби ближнего своего, как самого себя” »." 
Matthew19:20 Услышав эти слова, юноша спросил: «Все это до сих пор я соблюдаю. Чего мне ещё недостает?»" 
Matthew19:21 Иисус ответил ему: «Если хочешь достичь совершенства, пойди и продай всё, что имеешь, раздай бедным и обретёшь сокровище на небесах. Тогда приди и следуй за Мной»." 
Matthew19:22 Услышав это, юноша ушёл опечаленный, так как у него было большое состояние." 
Matthew19:23 И сказал Иисус Своим ученикам: «Правду вам говорю: трудно богатому войти в Царство Небесное. 
Matthew19:24 И ещё скажу: легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем богатому войти в Царство Небесное»." 
Matthew19:25 Когда ученики услышали это, то очень удивились и спросили: «Кто же тогда может спастись?»" 
Matthew19:26 Глядя на них, Иисус ответил: «Это для людей невозможно, но для Бога всё возможно»." 
Matthew19:27 Пётр тогда сказал Ему: «Послушай, мы ведь оставили всё и последовали за Тобой. Какая же нам тогда будет награда?»" 
Matthew19:28 Иисус ответил им: «Правду вам говорю, что в новом мире, когда Сын Человеческий воссядет на престоле славы Своей, вы, последовавшие за Мной, тоже сядете на двенадцати престолах и станете судить двенадцать племён Израиля." 
Matthew19:29 И каждый, кто оставил свои дома или братьев и сестёр, или отца с матерью, или детей, или своё хозяйство, чтобы стать Моим последователем, обретёт в сто раз больше и унаследует вечную жизнь." 
Matthew19:30 Но многие из тех, кто были первыми, станут последними, а последние станут первыми»." 
Matthew20:1 «Царство Небесное подобно человеку, владевшему участком земли, который вышел рано утром нанять работников на свой виноградник." 
Matthew20:2 Договорившись с работниками за динарий в день, он послал их на свой виноградник." 
Matthew20:3 Около девяти часов утра он проходил мимо рыночной площади и увидел там несколько человек, которые стояли, ничего не делая." 
Matthew20:4 Владелец виноградника сказал им: „Пойдите тоже ко мне в виноградник, и я заплачу вам по справедливости”." 
Matthew20:5 И они пошли. Около полудня он снова пошёл туда же, а потом около трёх часов и сделал то же самое." 
Matthew20:6 Около пяти часов он снова туда вернулся и, увидев других, стоящих там, спросил: „Почему вы стоите здесь целый день без дела?”" 
Matthew20:7 Они ответили: „Потому что никто не нанял нас”. Он сказал им: „Вы тоже идите ко мне в виноградник”. 
Matthew20:8 Когда наступил вечер, владелец виноградника сказал своему управителю: „Позови всех работников и расплатись с ними, начав с последних и заканчивая первыми”." 
Matthew20:9 Когда пришли те, кого он нанял около пяти часов, то каждый получил по динарию." 
Matthew20:10 Те, кого наняли первыми, считали, что им положено больше, но каждый из них тоже получил по одному динарию." 
Matthew20:11 Получив плату, они стали жаловаться хозяину виноградника:" 
Matthew20:12 „Эти последние работали только один час, а ты приравнял их к нам, а ведь мы сделали основную работу и терпели зной целый день!”" 
Matthew20:13 В ответ он сказал одному из них: „Друг, я с тобой справедлив. Разве ты не согласился работать на меня за динарий?" 
Matthew20:14 Возьми, что тебе положено, и иди своей дорогой, а я желаю дать этому последнему столько же, сколько тебе." 
Matthew20:15 Разве я не вправе распоряжаться, как мне угодно тем, что мне принадлежит? Или тебя гложет зависть потому, что я щедр?”" 
Matthew20:16 Вот так и последние будут первыми, а первые — последними»." 
Matthew20:17 По дороге в Иерусалим Иисус отвёл двенадцать Своих учеников в сторону и сказал им: 
Matthew20:18 «Послушайте, мы идём в Иерусалим, где Сын Человеческий будет передан в руки главных священников и законоучителей. Они осудят Его на смерть" 
Matthew20:19 и передадут Его язычникам на осмеяние и бичевание, а затем распнут Его на кресте. Но на третий день Он воскреснет»." 
Matthew20:20 В то время к Иисусу пришла жена Зеведея с сыновьями и, поклонившись, обратилась к Нему с просьбой." 
Matthew20:21 Иисус спросил у неё: «Чего ты хочешь?» Она ответила: «Обещай мне, что в Царстве Твоём эти двое моих сыновей сядут один по правую, а другой по левую руку от Тебя»." 
Matthew20:22 Но Иисус сказал сыновьям в ответ: «Вы не понимаете, о чём просите. Разве вы можете выпить горькую чашу, которую Мне придётся выпить?» И они ответили Ему: «Да, можем»." 
Matthew20:23 Он сказал им: «Вы действительно выпьете горькую чашу, которую Я пью, но сесть по правую или по левую руку от Меня — это не в Моей власти. Эти места для тех, кому приготовил их Мой Отец»." 
Matthew20:24 Услышав это, остальные десять учеников вознегодовали на двух братьев." 
Matthew20:25 Но Иисус призвал их к Себе и сказал: «Вы знаете, что у язычников правители любят демонстрировать свою власть над народом, а вельможи — своё господство над людьми." 
Matthew20:26 Но не так должно быть среди вас. Тот, кто хочет быть главным среди вас, должен стать вашим слугой," 
Matthew20:27 и тот, кто хочет быть первым, должен стать вашим рабом," 
Matthew20:28 подобно тому как Сын Человеческий пришёл не для того, чтобы Ему служили, но чтобы Самому служить и отдать Свою жизнь как выкуп за спасение многих жизней»." 
Matthew20:29 Когда Иисус и Его ученики уходили из Иерихона, толпы народа следовали за Ним." 
Matthew20:30 Двое слепых, сидевших у дороги, услышав, что Иисус проходит мимо, закричали: «Господи, Сын Давидов, смилуйся над нами!»" 
Matthew20:31 Когда же толпа стала осуждать их, пытаясь заставить их замолчать, они стали ещё громче кричать: «Господи, Сын Давидов, смилуйся над нами!»" 
Matthew20:32 Тогда Иисус остановился и спросил их: «Что вы хотите, чтобы Я сделал для вас?»" 
Matthew20:33 Они ответили: «Господи, мы хотим обрести зрение»." 
Matthew20:34 Движимый состраданием, Иисус коснулся их глаз, и к ним тотчас вернулось зрение, и они последовали за Ним." 
Matthew21:1 По пути в Иерусалим, Иисус и Его ученики остановились в Виффагии, у Елеонской горы. Оттуда Иисус послал вперёд двух учеников," 
Matthew21:2 наказав им: «Пойдите в селение, которое перед вами, и там сразу же увидите ослицу на привязи и ослёнка рядом с ней; отвяжите их и приведите ко Мне." 
Matthew21:3 Если кто-нибудь спросит вас, то скажите: „Они нужны Господу, но Он тотчас пошлёт их обратно”»." 
Matthew21:4 Всё это происходило во исполнение того, что было сказано пророком:" 
Matthew21:5 «Скажите народу Сиона: „Вот твой Царь кроткий едет к тебе верхом на осле. Он едет на ослёнке, рождённом от упряжного животного”»." 
Matthew21:6 Ученики пошли и сделали всё в точности, как велел им Иисус." 
Matthew21:7 Они привели ослицу с ослёнком, положили на них свои одежды, и Он сел поверх них." 
Matthew21:8 Толпы людей стали расстилать по дороге свои одежды, а другие срезали ветви с деревьев и раскладывали их на дороге." 
Matthew21:9 Впереди и позади Него шли толпы народа, восклицая: «Осанна Сыну Давида! „Благословен Идущий во имя Господа!” Осанна Богу на небесах!»" 
Matthew21:10 Когда Иисус вошёл в Иерусалим, весь город был охвачен волнением и люди спрашивали: «Кто это Такой?»" 
Matthew21:11 А из толпы отвечали: «Это пророк Иисус из Назарета, Который находится в Галилее»." 
Matthew21:12 Иисус вошёл во двор храма и выгнал оттуда всех, кто занимался там куплей и продажей. Он опрокинул столы менял и скамьи торговцев голубями" 
Matthew21:13 и сказал им: «В Писаниях сказано: „Дом Мой будет называться домом молитвенным”, а вы превратили его в „разбойничье логово”! »" 
Matthew21:14 К Нему стали приходить в храм слепые и хромые, и Он исцелял их." 
Matthew21:15 Когда главные священники и законники увидели все чудеса, которые Он творил, и услышали, как дети в храме восклицают: «Осанна Сыну Давида!» — они вознегодовали" 
Matthew21:16 и сказали Ему: «Ты слышишь, что они говорят?» Иисус ответил им: «Да. Разве вы никогда не читали в Писаниях: „В уста детей и младенцев вложил Ты слова хвалы”?»" 
Matthew21:17 И Он ушёл оттуда и пошёл в город Вифанию, где остановился на ночь." 
Matthew21:18 Утром, когда Иисус возвращался в город, Он почувствовал, что голоден." 
Matthew21:19 Увидев у дороги одинокое фиговое дерево, Он подошёл к нему, но не нашёл на нём ничего, кроме листьев. Тогда Он сказал дереву: «Пусть же ты никогда больше не принесёшь никаких плодов». И фиговое дерево тотчас засохло." 
Matthew21:20 Увидев это, ученики удивились и сказали: «Как это фиговое дерево вмиг засохло?»" 
Matthew21:21 Иисус ответил: «Правду вам говорю: если будете верить и не усомнитесь, то не только сможете сделать то, что произошло с этим фиговым деревом, но если скажете этой горе: „Поднимись и бросься в море”, то так и случится." 
Matthew21:22 Если вы веруете, то всё, о чём вы ни попросите в молитвах, будет дано вам»." 
Matthew21:23 Иисус пришёл в храм, и когда Он учил народ, то главные священники и старейшины подошли к Нему и спросили: «Чьей властью Ты делаешь всё это? Кто дал Тебе такую власть?»" 
Matthew21:24 Иисус ответил им: «Я тоже задам вам один вопрос, и если вы Мне ответите на него, то и Я вам скажу, чьей властью Я всё это делаю." 
Matthew21:25 Откуда пришло крещение Иоанна: с небес или от людей?» Обсуждая это между собой, они говорили: «Если мы скажем, что с небес, то Он спросит нас: „Почему же вы тогда не поверили ему?”" 
Matthew21:26 Сказать же, что от людей, опасно из-за народа, так как все считают Иоанна пророком»." 
Matthew21:27 И они ответили Иисусу: «Мы не знаем». Тогда Он сказал им: «И Я вам не скажу, чьей властью Я совершаю всё это»." 
Matthew21:28 «А что вы скажете об этой притче? У одного человека было двое сыновей. Он подошёл к первому и попросил: „Сын, пойди поработай сегодня в моём винограднике”." 
Matthew21:29 А тот ответил: „Не хочу”, но потом передумал и пошёл." 
Matthew21:30 Тогда отец пошёл к другому сыну и сказал ему то же самое. Тот ответил: „Да, господин”, но не пошёл." 
Matthew21:31 Который из двух исполнил желание отца?» Они ответили: «Первый». И сказал им Иисус: «Правду вам говорю: сборщики налогов и блудницы попадут в Царство Божье раньше вас. 
Matthew21:32 Потому что Иоанн пришёл к вам указать праведный путь, но вы не поверили ему, а сборщики налогов и блудницы поверили. Вы же, даже видя всё это, всё равно потом не передумали и не поверили ему»." 
Matthew21:33 «Послушайте другую притчу. Один человек посадил виноградник на своём участке земли, огородил его, выкопал в нём яму для винного пресса и построил башню, а потом сдал его внаём виноградарям и отправился в путешествие." 
Matthew21:34 Позже, когда пришло время собирать урожай, он послал слуг к виноградарям за своей долей." 
Matthew21:35 Но виноградари схватили его слуг и одного избили, другого убили, а третьего забросали камнями." 
Matthew21:36 Тогда он послал к ним ещё больше слуг, но и с ними виноградари обошлись так же." 
Matthew21:37 Наконец он послал к ним своего сына, говоря: „К моему сыну они отнесутся с уважением”." 
Matthew21:38 Но когда виноградари увидели сына, то сказали друг другу: „Это наследник, давайте убьём его и захватим его наследство”." 
Matthew21:39 Они набросились на него, вытолкали его из виноградника и убили." 
Matthew21:40 Так как же по-вашему, что владелец виноградника сделает с этими виноградарями, когда придёт туда?»" 
Matthew21:41 Они ответили Иисусу: «За такую жестокость он безжалостно их уничтожит и передаст виноградник другим виноградарям, которые отдадут ему его долю, когда придёт время собирать урожай»." 
Matthew21:42 Иисус сказал им: «Разве вы не читали в Писаниях: „Камень, отвергнутый строителями, стал краеугольным. Это свершил Господь, и видеть это чудесно”." 
Matthew21:43 А потому говорю вам, что Царство Божье будет отнято у вас и отдано народу, исполняющему Его волю." 
Matthew21:44 И тот, кто упадёт на этот камень, разобьётся; а на кого он упадёт, того раздавит»." 
Matthew21:45 Когда главные священники и фарисеи послушали притчи Иисуса, то поняли, что Он говорит о них," 
Matthew21:46 и захотели схватить Его, но побоялись народа, считавшего Его пророком." 
Matthew22:1 И опять Иисус стал говорить им притчами. Он сказал: 
Matthew22:2 «Царство Небесное подобно царю, устроившему свадебный пир для своего сына." 
Matthew22:3 Он послал слуг созвать гостей на пир, но те не захотели прийти." 
Matthew22:4 И снова он послал слуг с таким наказом к тем, кого он пригласил: „Послушайте, всё приготовлено для пира: заколоты откормленные телята и быки — всё готово. Приходите на свадебный пир”." 
Matthew22:5 Но те, кого они приглашали, не послушали их и разошлись по своим делам. Один пошёл работать в поле, другой пошёл в свою лавку," 
Matthew22:6 прочие же схватили царских слуг и избили их до смерти. 
Matthew22:7 Царь рассердился. Он послал своих солдат, и те умертвили убийц, и сожгли их город." 
Matthew22:8 Тогда царь сказал своим слугам: „Все готово для свадебного пира, но те, кого пригласили, оказались недостойны." 
Matthew22:9 Так пойдите же на все перекрёстки и зазывайте всех прохожих ко мне на пир”. 
Matthew22:10 Тогда слуги вышли на улицу и созвали всех людей, которых смогли найти: хороших и плохих — и пиршественный зал наполнился гостями." 
Matthew22:11 Царь вышел посмотреть на своих гостей и увидел среди них человека в одежде, не подходящей для праздника." 
Matthew22:12 Царь сказал ему: „Друг, как же ты попал сюда не в свадебной одежде?” Тот молчал." 
Matthew22:13 Тогда царь приказал своим слугам: „Свяжите его по рукам и ногам и бросьте во тьму бесконечную, где рыдают и скрежещут зубами от нестерпимой боли”." 
Matthew22:14 Так как много званых, но мало избранных»." 
Matthew22:15 Тогда фарисеи вышли и стали совещаться о том, как бы поймать Иисуса на слове." 
Matthew22:16 Они послали к Нему своих учеников вместе с иродианами. Ученики сказали: «Учитель, мы знаем, что Ты правдив, что истинно учишь пути Божьему и Тебя не заботит то, что скажут о Тебе другие, потому что Ты беспристрастен." 
Matthew22:17 Скажи нам, как Тебе кажется, правильно ли платить налоги цезарю или нет?»" 
Matthew22:18 Иисус знал об их лукавых намерениях и потому сказал: «Лицемеры! Почему вы стараетесь поймать Меня на слове? 
Matthew22:19 Покажите Мне монету, которой платите налоги». Ему принесли динарий." 
Matthew22:20 Тогда Он спросил их: «Чьё на нём изображение и чьё имя?» 
Matthew22:21 Они ответили: «Цезаря». И тогда Иисус сказал им: «Так отдайте цезарю цезарево, а Богу — Божье»." 
Matthew22:22 Услышав это, они удивились. Затем они оставили Его и ушли прочь." 
Matthew22:23 В тот же день к Иисусу пришли саддукеи, которые утверждают, что нет воскресения из мёртвых. Они задали Ему такой вопрос:" 
Matthew22:24 «Учитель, Моисей учил, что если человек умрёт бездетным, то его брат, как самый близкий родственник, должен жениться на его вдове и иметь с ней детей для продолжения рода своего умершего брата." 
Matthew22:25 Среди нас жило семеро братьев. Первый из них женился, а потом умер, и так как у него не было детей, его вдову взял себе в жёны другой брат." 
Matthew22:26 То же самое случилось и со вторым, и с третьим братом, и так умерли все семеро братьев," 
Matthew22:27 а последней умерла и женщина. 
Matthew22:28 И вот мы хотим спросить: в будущей жизни, после воскресения, кому из семерых она будет женой? Ведь все они жили с ней»." 
Matthew22:29 В ответ Иисус сказал им: «Заблуждаетесь, потому что не знаете ни Писаний, ни силы Божьей." 
Matthew22:30 В будущей жизни люди не будут ни жениться, ни выходить замуж. Вместо того они будут подобны Ангелам на небе." 
Matthew22:31 Что же касается воскресения из мёртвых, то разве не читали вы, что сказал Бог на благо вам? Он сказал:" 
Matthew22:32 „Я — Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова”. Он — Бог не мёртвых, а живых»." 
Matthew22:33 И народ, услышав это, дивился Его учению." 
Matthew22:34 Когда фарисеи услышали, как Иисус поставил саддукеев в тупик Своим ответом, то они собрались все вместе." 
Matthew22:35 Один из них, знаток Закона Моисея, испытывая Иисуса, спросил Его:" 
Matthew22:36 «Учитель, какая самая важная заповедь в законе?»" 
Matthew22:37 Иисус ответил ему: «„Люби Господа Бога твоего всем сердцем твоим, всей душой твоей и всем разумом твоим”." 
Matthew22:38 Это — первая и самая важная заповедь. 
Matthew22:39 Есть вторая заповедь, похожая на эту: „Люби ближнего своего, как самого себя”." 
Matthew22:40 Весь закон и все учения пророков основываются на этих двух заповедях». 
Matthew22:41 Тогда Иисус спросил собравшихся вместе фарисеев: 
Matthew22:42 «Что вы думаете о Христе? Чей Он Сын?» Они ответили: «Сын Давида». 
Matthew22:43 Иисус сказал им: «Как же это Давид, вдохновлённый Духом, называл Его Господом, говоря:" 
Matthew22:44 „Господь Бог сказал Господу Моему: Сядь по правую руку от Меня, пока Я не повергну врагов Твоих к ногам Твоим”?" 
Matthew22:45 Так если Давид называл Христа Господом, как же Он может быть Сыном Давида?»" 
Matthew22:46 Но никто не смог ответить Иисусу, и с того дня никто уже ни о чём не осмеливался Его больше спрашивать." 
Matthew23:1 Затем Иисус обратился к народу и к Своим ученикам. 
Matthew23:2 Он сказал: «Законоучителям и фарисеям дано право толковать Закон Моисея. 
Matthew23:3 Исполняйте же всё, что они велят вам, но не поступайте так, как они поступают, потому что они не делают того, чему сами учат." 
Matthew23:4 Они устанавливают строгие правила, которым трудно следовать, взваливают их на плечи людям и пытаются заставить людей следовать им. Сами же они не хотят и пальцем шевельнуть, чтобы их исполнить." 
Matthew23:5 Они совершают все добрые поступки только напоказ, увеличивая размеры своих филактерий и удлиняя бахрому на своей одежде." 
Matthew23:6 Они любят занимать самые почётные места на пиршествах и в синагогах. 
Matthew23:7 Им нравится, когда их с почтением приветствуют на рыночной площади, они любят, чтобы их называли учителями." 
Matthew23:8 Но вы не позволяйте называть вас учителями, так как есть только один Учитель, а все вы лишь братья и сёстры." 
Matthew23:9 И пусть никого из вас не называют отцом, потому что у вас один Отец, Который на небесах." 
Matthew23:10 И не позволяйте людям называть вас наставником, потому что у вас один Наставник — Христос." 
Matthew23:11 Пусть самый великий среди вас будет вам слугою. 
Matthew23:12 Кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвышен будет." 
Matthew23:13 Горе вам, законоучители и фарисеи, лицемеры! Вы закрываете людям дверь в Царство Небесное. Вы сами не входите в Царство Небесное и другим не даёте войти туда." 
Matthew23:14 [Горе вам, учителя закона и фарисеи, лицемеры, потому что вы пожираете дома вдов и лицемерно молитесь подолгу, а потому примете ещё худшее осуждение]." 
Matthew23:15 Горе вам, законоучители и фарисеи, лицемеры, потому что вы готовы пересечь море и сушу, чтобы найти хоть одного приверженца, и когда находите такого, то превращаете его в ещё худшее исчадие ада, чем вы сами." 
Matthew23:16 Горе вам, поводыри слепые, говорящие: „Если кто поклянётся храмом, то это ничего не значит, но если он клянётся храмовым золотом, то должен исполнить обещанное!”" 
Matthew23:17 Слепые глупцы! Что важнее, золото или храм, освятивший это золото?" 
Matthew23:18 И ещё: „Если кто поклянётся алтарём, то это неважно, но тот, кто поклялся алтарным приношением, должен исполнить обещанное!”" 
Matthew23:19 Слепцы! Что же важнее, приношение или алтарь, освятивший это приношение?" 
Matthew23:20 Итак, тот, кто клянётся алтарём, клянётся и тем, что на него возложено." 
Matthew23:21 И тот, кто клянётся храмом, клянётся и храмом, и Живущим в нём." 
Matthew23:22 И тот, кто клянётся небом, клянётся и престолом Божьим, и Сидящим на нём." 
Matthew23:23 Горе вам, законоучители и фарисеи, лицемеры! Потому что вы отдаёте десятую часть урожая укропа, мяты и тмина Богу, но пренебрегаете более важными учениями закона: справедливостью, милосердием и преданностью. Но именно это следует исполнять, не пренебрегая и теми учениями." 
Matthew23:24 Поводыри слепые! Вы убираете из чаши с питьём комара, а затем проглатываете верблюда." 
Matthew23:25 Горе вам, законоучители и фарисеи, лицемеры! Потому что вы очищаете чашу и блюдо снаружи, внутри же они полны плодов хищения и самоублажения!" 
Matthew23:26 Фарисеи слепые! Прежде всего, очистите чашу и блюдо изнутри, чтобы и внутри, и снаружи они стали чистыми." 
Matthew23:27 Горе вам, законоучители и фарисеи, лицемеры! Потому что вы подобны побелённым гробницам, которые кажутся красивыми снаружи, внутри же они полны костей мертвецов и всякой скверны." 
Matthew23:28 И сами вы тоже, хотя и кажетесь внешне благочестивыми, внутри полны лицемерия и беззакония." 
Matthew23:29 Горе вам, законоучители и фарисеи, лицемеры! Потому что вы строите гробницы пророкам и украшаете памятники, воздвигнутые в честь праведников," 
Matthew23:30 говоря: „Если бы мы жили во времена наших предков, то не были бы их сообщниками в пролитии крови пророков”." 
Matthew23:31 Таким образом, вы сами против себя свидетельствуете, что вы сыновья тех, кто умертвили пророков." 
Matthew23:32 Вам суждено завершить грех ваших отцов! 
Matthew23:33 Отродья змеиные! Вы принадлежите к семейству ядовитых змей! Вам не избежать осуждения в аду! 
Matthew23:34 И потому Я посылаю к вам пророков, мудрецов и учителей Писаний; некоторых из них вы убьёте и распнёте, других будете бить в ваших синагогах и преследовать из города в город." 
Matthew23:35 Пусть же падёт на вас вина за всю праведную кровь, пролитую на земле: от крови праведника Авеля до крови Захарии, сына Варахии, которого вы умертвили между храмом и алтарём." 
Matthew23:36 Правду вам говорю, что всё это исполнится ещё в этом поколении»." 
Matthew23:37 «Иерусалим! Иерусалим! Ты, пророков убивающий и забивающий камнями посланных к тебе! Сколько раз хотелось Мне собрать твоих детей всех вместе, подобно тому как курица собирает цыплят под своё крыло, вы же не хотели!" 
Matthew23:38 Смотрите же, ваш дом останется заброшенным!" 
Matthew23:39 Потому что говорю вам, что отныне вы не увидите Меня, до тех пока не скажете: „Благословен Идущий во имя Господа!” »" 
Matthew24:1 Иисус шёл от храма, когда к Нему подошли Его ученики, чтобы показать Ему храмовые строения." 
Matthew24:2 В ответ Он сказал им: «Видите ли вы всё это? Правду вам говорю, что камня на камне здесь не останется, — всё будет разрушено»." 
Matthew24:3 Когда Иисус находился на Елеонской горе, к Нему пришли ученики и, будучи наедине с Ним, спросили: «Скажи нам, когда это произойдёт? Какое будет знамение Твоего возвращения и когда наступит конец света?»" 
Matthew24:4 В ответ Иисус сказал: «Смотрите, чтобы никто не обманул вас." 
Matthew24:5 Многие придут от Моего имени и скажут: „Я — Христос”, и многих обманут." 
Matthew24:6 И вы услышите шум битвы вблизи, и узнаете о битвах вдалеке от вас. Но смотрите, не тревожьтесь! Это всё должно произойти, но это ещё не конец." 
Matthew24:7 Народ поднимется против народа и царство — против царства. Будут голод и землетрясения повсюду," 
Matthew24:8 но это будет лишь началом ваших испытаний, подобно тому как женщина страдает от родовой боли." 
Matthew24:9 И предадут вас на мучения и смерть. Вас будут ненавидеть все народы потому, что вы Мои ученики." 
Matthew24:10 Многие будут разочарованы и отвернутся от веры, они будут предавать и ненавидеть друг друга." 
Matthew24:11 Появится множество лжепророков, которые многих обманут." 
Matthew24:12 Из-за того, что беззаконие будет возрастать, любовь многих верующих охладеет." 
Matthew24:13 Но тот, кто вытерпит всё до конца, будет спасён." 
Matthew24:14 Эта Благая Весть о Царстве Божьем будет провозглашена по всему миру для всех народов, а потом наступит конец." 
Matthew24:15 И потому, когда вы увидите ту „мерзость запустения ”, о которой вещал пророк Даниил, стоящую на святом месте (пусть читающий поймёт это)," 
Matthew24:16 пусть все те, кто будут в Иудее, скроются в горах;" 
Matthew24:17 тот, кто будет на крыше, пусть не спускается вниз за своими пожитками;" 
Matthew24:18 тот, кто будет в поле, пусть не возвращается домой за своей одеждой." 
Matthew24:19 Горе беременным и грудью кормящим! 
Matthew24:20 Молитесь, чтобы вам не пришлось убегать зимой или в субботу." 
Matthew24:21 И будут в то время великие бедствия, каких никогда не случалось от начала мира и до сегодняшнего дня и каких никогда больше не произойдёт." 
Matthew24:22 И более того, если бы Господь не решил сократить эти дни, то никто бы не спасся. Но ради избранных своих Он сократит эти дни." 
Matthew24:23 Если кто-то скажет вам в это время: „Смотрите! Вот Христос!” или: „Вот Он!” — то не верьте ему," 
Matthew24:24 потому что появятся лжехристы и лжепророки и будут совершать чудеса и творить знамения, пытаясь, если удастся, обмануть даже избранных." 
Matthew24:25 Смотрите же, Я предупредил вас заранее," 
Matthew24:26 так что если скажут вам: „Смотрите! Он в пустыне!” — то не ходите туда. Или если скажут: „Смотрите, Он скрывается в одной из дальних комнат”, то не верьте им," 
Matthew24:27 потому что подобно тому как молния вспыхивает на востоке и проносится по небу к западу, так и Сын Человеческий появится." 
Matthew24:28 И там, где будет труп, соберутся стервятники." 
Matthew24:29 И сразу же после этого бедствия: солнце померкнет, и луна перестанет светить, звёзды упадут с неба, и Силы Небесные поколеблются." 
Matthew24:30 В то время на небе появится знамение Сына Человеческого. И станут скорбеть все племена земные, и увидят они Сына Человеческого, приходящего на облаках небесных во всей своей силе и славе великой." 
Matthew24:31 И громким звуком трубы пошлёт Он Ангелов Своих, и соберут они избранных отовсюду, от одного конца земли до другого»." 
Matthew24:32 «Возьмите пример с фигового дерева. Когда его ветви становятся мягкими и появляются листья, вы знаете, что лето близко." 
Matthew24:33 Точно так же, когда увидите всё это, узнаете, что время Сына Человеческого уже на пороге." 
Matthew24:34 Правду вам говорю, что всё это произойдёт ещё при жизни этого поколения." 
Matthew24:35 Небо и земля исчезнут, но Мои слова останутся»." 
Matthew24:36 «Никто не знает, когда придёт этот День и этот час: ни Ангелы небесные, ни сам Сын, только Отец знает это." 
Matthew24:37 Подобно тому как всё случилось во времена Ноя, так же будет и во время пришествия Сына Человеческого." 
Matthew24:38 Как в дни перед потопом, люди ели, пили, женились и выходили замуж до того самого дня, как Ной вошёл в лодку," 
Matthew24:39 и ничего не подозревали, пока их не настиг потоп и не погубил их, так же будет и перед пришествием Сына Человеческого." 
Matthew24:40 В то время двое будут работать в поле — один из них будет взят, а другой оставлен." 
Matthew24:41 Две женщины будут молоть зерно на жерновах — одна из них будет взята, а другая оставлена." 
Matthew24:42 Итак, бодрствуйте, так как не знаете, в какой день придёт ваш Господь." 
Matthew24:43 И помните вот что: если бы хозяин дома знал, в какое время ночи придёт к нему вор, то бодрствовал бы и не допустил бы вора к себе в дом." 
Matthew24:44 Вот почему вы также должны быть наготове, так как Сын Человеческий придёт в час, когда вы не будете Его ждать»." 
Matthew24:45 «Кто же надёжный и благоразумный слуга? Тот, которого господин поставил над другими слугами, чтобы вовремя раздавать им еду." 
Matthew24:46 Блажен тот слуга, которого господин, вернувшись, застаёт за работой." 
Matthew24:47 Правду вам говорю, что он поручит ему управлять своим имением." 
Matthew24:48 Нерадивый же слуга, который говорит себе: „Мой господин возвратится нескоро”," 
Matthew24:49 начинает избивать других слуг, объедаться и напиваться с подобными себе." 
Matthew24:50 Господин этого слуги придёт в день и час, когда тот не ожидает его." 
Matthew24:51 Он подвергнет его ужасной смерти и отведёт ему место среди лицемеров, где люди рыдают и скрежещут зубами от нестерпимой боли»." 
Matthew25:1 «В тот День Царство Небесное будет подобно десяти девушкам, которые взяли лампы и отправились навстречу жениху." 
Matthew25:2 Пять из них были мудры, а другие пять — глупы." 
Matthew25:3 Глупые взяли лампы, но не взяли масла." 
Matthew25:4 Мудрые же вместе с лампами взяли и масло в кувшинах. 
Matthew25:5 Жених задерживался, девушки захотели спать и уснули." 
Matthew25:6 Но в полночь раздался крик: „Вот приближается жених! Идите встречать!” 
Matthew25:7 В тот же миг все девушки встали и засветили свои лампы. 
Matthew25:8 Но глупые сказали мудрым: „Дайте нам немного масла. Наши лампы догорают!” 
Matthew25:9 В ответ мудрые сказали: „Мы ничего не можем вам дать, так как ничего не останется ни вам, ни нам. Пойдите к торговцам и купите у них масла для ваших ламп”." 
Matthew25:10 Пока те ходили за маслом, прибыл жених, и те девушки, которые были готовы, пошли на свадебный пир вместе с ним. Дверь же закрыли и заперли." 
Matthew25:11 Наконец пришли остальные девушки и сказали: „Господин! Господин! Отвори дверь и впусти нас!” 
Matthew25:12 Но он ответил: „Правду вам говорю: я не знаю вас!” 
Matthew25:13 Так бодрствуйте же, потому что неизвестен вам ни день, ни час возвращения Сына Человеческого»." 
Matthew25:14 «Царство Небесное подобно человеку, который, перед тем как отправиться в путешествие, позвал слуг и поставил их присматривать за своим имуществом." 
Matthew25:15 Одному из них он дал пять талантов, другому дал два таланта, а третьему дал один талант. Каждому он дал долю по способностям и после этого отправился в путешествие." 
Matthew25:16 Тот, кто получил пять талантов, сразу же пустил деньги в оборот и заработал на них ещё пять талантов." 
Matthew25:17 Тот, у кого было два таланта, тоже заработал ещё два таланта." 
Matthew25:18 Тот же, который получил один талант, пошёл, выкопал яму в земле и спрятал там деньги господина." 
Matthew25:19 После долгого отсутствия господин вернулся и потребовал отчёта. 
Matthew25:20 Тот, кто получил пять талантов, пришёл и принес ещё пять талантов. Он сказал: „Господин, ты поручил мне пять талантов, вот ещё пять талантов, которые я заработал”." 
Matthew25:21 Господин сказал ему: „Молодец! Ты хороший и верный слуга. Ты хорошо распорядился этой малой суммой денег, и теперь я поручу тебе большую. Раздели со мной мою радость”." 
Matthew25:22 Потом пришёл тот, кто получил два таланта и сказал: „Господин, ты поручил мне два таланта, вот ещё два таланта, которые я заработал”." 
Matthew25:23 Господин сказал ему: „Молодец! Ты хороший, верный слуга. Ты хорошо распорядился небольшими деньгами, и теперь я поручу тебе большие. Раздели со мной мою радость”." 
Matthew25:24 Затем к нему подошёл тот, кто получил один талант, и сказал: „Господин, я знаю, что ты человек жёсткий. Ты собираешь урожай там, где ничего не посадил и жнёшь там, где не сеял." 
Matthew25:25 Я боялся тебя, поэтому я пошёл и закопал талант в землю. Вот, возьми то, что тебе принадлежит”." 
Matthew25:26 В ответ господин сказал ему: „Ты плохой и нерадивый слуга! Ты знаешь, что я жну, где не посеял и собираю урожай, где не посадил;" 
Matthew25:27 ты должен был пустить мои деньги в оборот, и тогда после своего возвращения, я получил бы своё с прибылью." 
Matthew25:28 Возьмите у него талант и отдайте тому, у кого десять талантов." 
Matthew25:29 Да, каждый, кто имеет, получит ещё и будет иметь больше, чем ему нужно; у того же, у кого ничего нет, будет отнято и то, что имеет." 
Matthew25:30 Бросьте этого нерадивого слугу во тьму бесконечную, туда, где рыдают и скрежещут зубами от нестерпимой боли”»." 
Matthew25:31 «Когда придёт Сын Человеческий во всей Своей славе в сопровождении Своих Ангелов, то сядет на престоле Своей славы." 
Matthew25:32 И тогда все народы соберутся перед Ним, и Он отделит их друг от друга, подобно тому как пастух отделяет овец от козлов." 
Matthew25:33 Он поместит овец по правую руку от Себя, козлов же поместит по левую руку." 
Matthew25:34 И тогда Царь скажет тем, кто по правую руку от Него: „Придите те, кто благословен Отцом Моим. Унаследуйте Царство, предназначенное вам от сотворения мира." 
Matthew25:35 Это — ваша награда, потому что Я был голоден, и вы накормили Меня. Меня томила жажда, и вы дали Мне пить. Я был странником, и вы приютили Меня." 
Matthew25:36 Я был нагим, и вы одели Меня. Я был болен, и вы ухаживали за Мной. Я был в темнице, и вы навещали Меня”." 
Matthew25:37 И тогда праведники скажут Ему в ответ: „Господи, когда это мы видели Тебя голодным и накормили или видели Тебя томимым жаждой и напоили?" 
Matthew25:38 Когда это мы видели Тебя странником и приютили Тебя? Или видели Тебя нагим и одели? 
Matthew25:39 Когда видели Тебя больным или в темнице и ухаживали за Тобой?” 
Matthew25:40 Царь ответит им: „Правду вам говорю: когда вы делали что-либо для одного из наименьших братьев Моих, вы делали это для Меня”." 
Matthew25:41 И скажет тогда Царь тем, кто по левую руку: „Уйдите прочь от Меня, проклятые, отправляйтесь в огонь вечный, что приготовлен для дьявола и его ангелов." 
Matthew25:42 Это — наказание ваше, так как Я был голоден, но вы не накормили Меня. Меня томила жажда, но вы не дали Мне пить." 
Matthew25:43 Я был странником, но вы не приютили Меня. Я был болен и в темнице, но вы не позаботились обо Мне”." 
Matthew25:44 И тогда они спросят Его: „Господи, когда это было, что Мы видели Тебя голодным или томимым жаждой, или странником, или нагим, или больным, или в темнице и не помогли Тебе всячески?”" 
Matthew25:45 И Царь тогда скажет им в ответ: „Правду вам говорю, что каждый раз, когда вы не помогали униженным братьям Моим, то это вы Мне не помогали”." 
Matthew25:46 И тогда неправедные отправятся на вечное наказание, а праведники будут наслаждаться вечной жизнью»." 
Matthew26:1 Когда Иисус закончил говорить, то сказал Своим ученикам:" 
Matthew26:2 «Вы знаете, что через два дня наступит Пасха, и Сын Человеческий будет отдан на распятие»." 
Matthew26:3 И тогда главные священники и старейшины собрались во дворе первосвященника по имени Каиафа," 
Matthew26:4 и сговорились захватить Иисуса обманом и убить Его. 
Matthew26:5 Но они сказали: «Не во время праздника, чтобы не началась смута среди народа»." 
Matthew26:6 Когда Иисус находился в Вифании, в доме Симона прокажённого," 
Matthew26:7 к Нему пришла женщина с алебастровым сосудом, наполненным дорогим благовонным маслом, и стала возливать его Ему на голову, когда Он сидел за столом." 
Matthew26:8 Увидев это, ученики вознегодовали и сказали: «К чему такое расточительство?" 
Matthew26:9 Ведь это масло можно было бы продать за большие деньги, а вырученное раздать нищим»." 
Matthew26:10 Иисус же, поняв это, сказал им: «Зачем смущаете женщину? Она сделала для Меня доброе дело." 
Matthew26:11 Так как нищие всегда будут с вами, а Я не всегда." 
Matthew26:12 Пролив на Моё тело это благовонное масло, она приготовила Меня к погребению." 
Matthew26:13 Правду вам говорю: где бы ни проповедовали Благую Весть, будут, вспоминая, рассказывать и о том, что сделала эта женщина»." 
Matthew26:14 Тогда один из двенадцати по имени Иуда Искариот пошёл к главным священникам 
Matthew26:15 и спросил: «Сколько вы мне заплатите за то, что я предам Его вам?» Они предложили ему тридцать серебреников." 
Matthew26:16 И с той минуты он стал искать удобного случая, чтобы предать Иисуса." 
Matthew26:17 В первый день праздника Пресных Хлебов к Иисусу пришли ученики и сказали: «Где хочешь, чтобы мы приготовили для Тебя пасхальный ужин?»" 
Matthew26:18 Иисус ответил: «Пойдите к одному человеку в городе и скажите ему о том, что Учитель говорит: „Моё время пришло. Я отпраздную Пасху вместе с учениками в твоём доме”»." 
Matthew26:19 Ученики поступили так, как велел им Иисус, и приготовили пасхальный ужин." 
Matthew26:20 Когда наступил вечер, Он сел за стол вместе со Своими двенадцатью учениками." 
Matthew26:21 И когда они ели, Иисус сказал: «Правду вам говорю, что один из вас предаст Меня»." 
Matthew26:22 Глубоко опечаленные, они стали один за другим говорить Ему: «Уж, наверное, это не я буду, Господи!»" 
Matthew26:23 Иисус ответил: «Кто обмакнул хлеб в одном блюде со Мной, тот и предаст Меня." 
Matthew26:24 Сын Человеческий вынесет множество страданий, как сказано в Писаниях, но горе тому, кто предаст Сына Человеческого! Тому человеку лучше бы и вовсе на свет не родиться!»" 
Matthew26:25 Иуда, который собирался предать Его, сказал: «Ты не думаешь, что это я, Учитель!» А Иисус ответил ему: «Ты сам сказал это!»" 
Matthew26:26 И когда они ели, Иисус, взяв кусок хлеба, поблагодарил Бога, разломил его и стал раздавать Своим ученикам, говоря: «Берите, ешьте это хлеб. Это — тело Моё!»" 
Matthew26:27 Затем Он взял чашу и, возблагодарив Бога, передал им, говоря: «Пейте все," 
Matthew26:28 потому что это — кровь Моя, которая скрепляет новый договор и которая прольётся за многих ради прощения их грехов." 
Matthew26:29 Но знайте: Я не буду больше пить из плода виноградного до того дня, когда буду пить с вами новое вино в Царстве Моего Отца»." 
Matthew26:30 И, пропев гимн, они отправились на Елеонскую гору." 
Matthew26:31 И сказал тогда Иисус: «Вы все отречётесь от Меня сегодня ночью, потому что сказано в Писаниях: „Поражу Пастыря, и овцы стада рассеются”." 
Matthew26:32 Но после Моего воскресения, Я отправлюсь в Галилею и приду туда раньше вас»." 
Matthew26:33 Тогда Пётр возразил Ему: «Даже если все потеряют веру в Тебя, я никогда не потеряю»." 
Matthew26:34 Иисус сказал: «Правду тебе говорю, что в эту ночь, прежде чем петух пропоёт, ты трижды отречёшься от Меня»." 
Matthew26:35 Пётр ответил Ему: «Даже если мне придётся умереть вместе с Тобой, я никогда не отрекусь». И все ученики повторили то же самое." 
Matthew26:36 Придя в место, называемое Гефсимания, Иисус сказал Своим ученикам: «Посидите здесь, пока Я схожу туда и помолюсь»." 
Matthew26:37 Он взял с Собой Петра, а также двух сыновей Зеведея, и исполнился печали и скорби." 
Matthew26:38 Тогда Иисус сказал им: «Моя душа полна смертельной скорби. Оставайтесь здесь и бодрствуйте со Мной». 
Matthew26:39 Иисус, отойдя от них подальше, пал ниц и стал молиться: «Отец Мой, если это возможно, пусть минует Меня эта чаша, но пусть сбудется не то, что Я хочу, а то, чего Ты желаешь»." 
Matthew26:40 Вернувшись к ученикам, Он увидел, что они спят, и сказал Петру: «Неужели вы не могли пободрствовать со Мной и часа?" 
Matthew26:41 Бодрствуйте и молитесь, чтобы не поддаться искушению. Ваш дух жаждет праведности, но плоть слаба»." 
Matthew26:42 Иисус снова отошёл и стал молиться: «Отец, если не минует Меня эта чаша и Я должен буду испить её, то пусть исполнится Твоя воля»." 
Matthew26:43 Возвратившись, Он нашёл их спящими, так как их веки отяжелели." 
Matthew26:44 И в третий раз Он отошёл, и стал молиться, повторяя снова те же слова." 
Matthew26:45 Затем Иисус вернулся к ученикам и сказал им: «Вы всё ещё спите и отдыхаете? Послушайте, настал час, и Сын Человеческий будет предан в руки грешникам." 
Matthew26:46 Вставайте, и пойдём! Смотрите, вот тот, кто предаст Меня!»" 
Matthew26:47 И когда Иисус говорил это, появился Иуда, один из двенадцати. Его сопровождала толпа людей, вооружённых мечами и дубинками. Они были посланы главными священниками и старейшинами." 
Matthew26:48 Иуда подал им знак, сказав: «Тот, Кого я поцелую, и есть Христос, хватайте Его»." 
Matthew26:49 Он тотчас подошёл к Иисусу и сказал: «Приветствую Тебя, Учитель!» — а потом поцеловал Его." 
Matthew26:50 И сказал ему Иисус: «Друг, делай то, зачем пришёл». Тогда мужчины подошли и схватили Иисуса." 
Matthew26:51 Один из тех, кто был с Иисусом, обнажил меч и, нанеся удар слуге первосвященника, отсёк ему ухо." 
Matthew26:52 И сказал ему Иисус: «Убери свой меч в ножны, потому что тот, кто поднимет меч, от меча и погибнет." 
Matthew26:53 Или ты думаешь, что Я не могу воззвать к Моему Отцу, и Он не пошлёт Мне на помощь больше двенадцати легионов Ангелов?" 
Matthew26:54 Но как же тогда исполнятся Писания, если всего этого не случится?»" 
Matthew26:55 И сказал Иисус толпе: «Вы вышли с мечами и дубинками как на разбойника, чтобы взять Меня под стражу. Каждый день Я сидел в храме, проповедуя, но вы не схватили Меня." 
Matthew26:56 Всё это происходит для исполнения писаний пророков». Тогда все ученики оставили Его и убежали прочь. 
Matthew26:57 Люди, схватившие Иисуса, отвели Его в дом первосвященника Каиафы, где собрались все законоучители и старейшины." 
Matthew26:58 Пётр следовал за Ним на расстоянии до самого двора первосвященника и, войдя туда, сел вместе со стражниками, чтобы узнать, чем кончится дело." 
Matthew26:59 Главные священники вместе со всем синедрионом пытались добиться лжесвидетельства против Иисуса, чтобы предать Его смерти," 
Matthew26:60 но не находили ничего, хотя лжесвидетелей было много. Однако позже появились ещё два лжесвидетеля," 
Matthew26:61 которые сказали: «Этот Человек утверждал: „Я могу разрушить храм Божий и восстановить его в три дня”». 
Matthew26:62 Тогда первосвященник встал и сказал Христу: «Почему не отвечаешь? Что означает свидетельство этих людей против Тебя?» 
Matthew26:63 Но Иисус молчал. Первосвященник сказал Ему: «Заклинаю тебя Богом живым, скажи нам, Христос ли Ты, Сын Божий?»" 
Matthew26:64 Иисус ответил ему: «Ты сам сказал это; и всё же скажу тебе, что отныне вы увидите Сына Человеческого, сидящего по правую руку от Всевышнего и идущего на облаках небесных»." 
Matthew26:65 И тогда первосвященник разорвал на себе одежды, говоря: «Он оскорбляет Бога! Какие ещё нужны свидетели! Вы все слышали эти оскорбления!" 
Matthew26:66 Что вы думаете?» В ответ они сказали: «Виновен и должен умереть!» 
Matthew26:67 И они стали плевать Ему в лицо и бить Его кулаками, а другие хлестали Его по щекам," 
Matthew26:68 говоря: «Докажи нам, что Ты пророк, Христос! Скажи нам, кто ударил Тебя?»" 
Matthew26:69 Когда Пётр сидел снаружи во дворе, к нему подошла одна служанка и сказала: «Ты тоже был с Иисусом Галилеянином»." 
Matthew26:70 Но Пётр стал отрицать это перед всеми: «Я не знаю, о чём ты говоришь!»" 
Matthew26:71 Когда же он выходил за ворота, его увидела другая служанка и сказала тем, кто был там: «Этот человек был с Иисусом Назарянином»." 
Matthew26:72 И Пётр снова отрёкся от Иисуса, поклявшись: «Я не знаю Этого Человека!»" 
Matthew26:73 Немного спустя подошли люди, стоявшие там, и сказали Петру: «Ты точно один из них, так как твоя речь выдаёт тебя»." 
Matthew26:74 И тогда он начал сыпать проклятия и божиться: «Я не знаю Этого Человека!» И тут же пропел петух. 
Matthew26:75 И вспомнил Пётр слова, сказанные Иисусом: «Прежде чем пропоёт петух, ты трижды отречёшься от Меня», и пошёл прочь, горько заплакав." 
Matthew27:1 На следующее утро все главные священники и старейшины народа собрали совет, на котором решили предать Иисуса смерти." 
Matthew27:2 Связав, они отвели и передали Его правителю Пилату." 
Matthew27:3 Когда Иуда, предавший Иисуса, увидел, что Его осудили, то раскаялся и возвратил тридцать серебреников главным священникам и старейшинам." 
Matthew27:4 Он сказал: «Я согрешил, предав невинную кровь». Но они сказали: «Что нам до этого? Это твоя забота!»" 
Matthew27:5 Тогда он бросил серебряные монеты в храме, пошёл и повесился." 
Matthew27:6 Главные священники же подобрали монеты и сказали: «Не по закону класть их в храмовую копилку, так как это — цена крови»." 
Matthew27:7 Посоветовавшись, они купили на эти деньги участок земли, называвшийся полем Горшечника, чтобы там хоронить чужестранцев." 
Matthew27:8 По этой причине это поле и по сей день называется Кровавым полем. 
Matthew27:9 Так исполнилось пророчество, сказанное Иеремией: «Они взяли тридцать серебреников, такую цену назначили люди Израиля за Его жизнь," 
Matthew27:10 и отдали их за поле Горшечника, как указал мне Господь»." 
Matthew27:11 Когда Иисус предстал перед Пилатом, правитель спросил Его: «Ты ли Царь Иудейский?» Иисус ответил ему: «Ты прав говоря, что Я — Царь Иудейский»." 
Matthew27:12 А когда Его обвиняли главные священники и старейшины, то Он им ничего не отвечал." 
Matthew27:13 Тогда Пилат сказал Иисусу: «Разве Ты не слышишь все эти обвинения против Тебя?» 
Matthew27:14 Но Он не ответил ему ни на одно обвинение, так что правитель был весьма удивлён." 
Matthew27:15 На праздник Пасхи правитель по обычаю отпускал одного из заключённых, за которого просил народ." 
Matthew27:16 В то время в тюрьме был известный преступник по имени Варавва. 
Matthew27:17 И когда толпа собралась, Пилат спросил у людей: «Кого вы хотите, чтобы я освободил: Варавву или Иисуса, называемого Христом?»" 
Matthew27:18 Пилат знал, что только из зависти главные священники и старейшины доставили Иисуса к нему." 
Matthew27:19 В то время как Пилат заседал в суде, его жена прислала к нему слугу с таким сообщением: «Не осуждай этого Праведника, потому что прошлой ночью мне приснился сон про Него, и я очень встревожена»." 
Matthew27:20 Но главные священники и старейшины убедили толпу просить за Варавву, а Иисуса предать смерти." 
Matthew27:21 Тогда правитель спросил их: «Кого из двоих вы хотите, чтобы я отпустил?» Они ответили: «Варавву»." 
Matthew27:22 Пилат спросил: «Что сделать мне с Иисусом, называемым Христом?» И они все закричали: «Пусть распнут Его!»" 
Matthew27:23 Пилат спросил: «Почему? Что Он сделал плохого?» Но они продолжали кричать ещё громче: «Пусть распнут Его!» 
Matthew27:24 Тогда Пилат, видя, что он не сможет убедить народ и что может начаться бунт, взял воды и на глазах у толпы умыл руки, сказав: «Я неповинен в крови Этого Человека, решайте сами»." 
Matthew27:25 Народ ответил: «Пусть Его кровь падёт на нас и на наших детей!» 
Matthew27:26 Затем Пилат отпустил Варавву, Иисуса же он приказал избить плетью и отвести на распятие." 
Matthew27:27 Тогда солдаты Пилата отвели Иисуса во дворец правителя, и вокруг Него собрался весь полк." 
Matthew27:28 Раздев Его донага, они надели на Него багровые одежды." 
Matthew27:29 Солдаты свили из колючек венок, надели Ему на голову, дали в руки посох и, издеваясь над Иисусом, пали перед Ним на колени, говоря: «Приветствуем Тебя, Царь Иудейский!»" 
Matthew27:30 Они плевали в Него, а потом взяли посох из Его руки и стали бить Иисуса по голове." 
Matthew27:31 Наиздевавшись вдоволь, они сняли с Христа багровые одежды, надели на Него Его собственную одежду и повели на распятие." 
Matthew27:32 По дороге солдаты встретили одного киринеянина по имени Симон и заставили его нести крест Иисуса. 
Matthew27:33 Когда они пришли к месту под названием Голгофа, что означает «Лобное место»," 
Matthew27:34 то дали Иисусу выпить вина, смешанного с жёлчью. Он же, попробовав, отказался его пить." 
Matthew27:35 Распяв Христа, они бросили между собой жребий, кому что достанется из Его одежды," 
Matthew27:36 а потом сели и стали охранять Его. 
Matthew27:37 У Него над головой солдаты прикрепили табличку со словами обвинения: это Иисус, Царь Иудейский***." 
Matthew27:38 Одновременно с Ним были распяты два разбойника: один справа, а другой слева от Иисуса." 
Matthew27:39 Проходившие мимо люди выкрикивали оскорбления, кивая в Его сторону" 
Matthew27:40 и говоря: «Эй, Ты, Который собирался разрушить храм и восстановить его в три дня, спаси же Себя. Если Ты Сын Божий, сойди с креста!»" 
Matthew27:41 Главные священники вместе с законоучителями и старейшинами тоже издевались над Иисусом, говоря:" 
Matthew27:42 «Он спасал других, а Себя спасти не может. Если Он действительно Царь израильский, так пусть теперь сойдёт с креста, и мы поверим в Него!" 
Matthew27:43 Он верит в Бога, так пусть же Бог спасёт Его теперь, если Он Ему угоден. Ведь Сам Он говорил: „Я — Сын Божий”»." 
Matthew27:44 И разбойники, распятые вместе с Ним, тоже осыпали Его оскорблениями." 
Matthew27:45 В полдень на землю опустилась тьма и не рассеивалась до трёх часов. 
Matthew27:46 А около трёх часов Иисус воскликнул громким голосом: «Эли, Эли, лема савахтани?» — что означает: «Боже Мой, Боже Мой! Почему же Ты покинул Меня?»" 
Matthew27:47 Некоторые из тех, кто стояли поблизости, услышав это, сказали: «Он взывает к Илии!»" 
Matthew27:48 И тут же один из них побежал, намочил губку в уксусе, надел её на палку и дал Ему пить." 
Matthew27:49 Но остальные говорили: «Оставь Его в покое. Посмотрим, появится ли Илия, чтобы спасти Его?»" 
Matthew27:50 И ещё раз закричал Иисус громким голосом и испустил дух. 
Matthew27:51 После Его смерти завеса храма разорвалась надвое: сверху донизу, и всколыхнулась земля, и раскололись камни," 
Matthew27:52 и открылись гробницы, и воскресло множество усопших святых," 
Matthew27:53 и, выйдя из своих гробниц после Его воскресения, они пришли в святой город и явились множеству людей." 
Matthew27:54 Центурион и те, кто вместе с ним сторожил Иисуса, при виде землетрясения и всех других происшествий очень перепугались и сказали: «Воистину это был Сын Божий!»" 
Matthew27:55 За этим издалека наблюдали и многие женщины, которые пришли с Иисусом из Галилеи, чтобы прислуживать Ему." 
Matthew27:56 Среди них были Мария Магдалина, а также Мария, мать Иакова и Иосифа, и мать сыновей Зеведея." 
Matthew27:57 Когда наступил вечер, из Аримафеи пришёл один богач по имени Иосиф, который тоже был учеником Иисуса." 
Matthew27:58 Он пришёл к Пилату и попросил у него, чтобы тот отдал ему тело Иисуса. Пилат приказал, чтобы тело Иисуса отдали ему." 
Matthew27:59 Иосиф взял тело, завернул его в чистый льняной покров" 
Matthew27:60 и положил в свою собственную новую гробницу, высеченную в скале. Привалив большой камень к входу в гробницу, он ушёл." 
Matthew27:61 А Мария Магдалина и другая Мария сели напротив гробницы. 
Matthew27:62 Всё это случилось в день Приготовления. На следующий день главные священники и фарисеи пришли к Пилату 
Matthew27:63 и сказали: «Господин, мы вспомнили, что тот обманщик, когда был жив, сказал: „Через три дня Я воскресну”." 
Matthew27:64 Поэтому прикажи хорошенько охранять гробницу до наступления третьего дня, чтобы не пришли Его ученики, не выкрали тело и не сказали всем: „Он воскрес из мёртвых”. Тогда последний обман будет хуже первого»." 
Matthew27:65 Пилат сказал им: «Возьмите с собой стражников и охраняйте гробницу как знаете». 
Matthew27:66 Они пошли, наглухо закрыли гробницу, запечатали её и оставили там стражу." 
Matthew28:1 Прошла суббота. На рассвете первого дня недели Мария Магдалина и другая Мария пришли посмотреть гробницу. 
Matthew28:2 Тогда случилось сильное землетрясение, потому что Ангел Господний спустился с небес, подошёл к гробнице, откатил камень от входа и сел на него." 
Matthew28:3 Вокруг него было сияние, подобное молнии, и его одежды были белоснежные." 
Matthew28:4 Стражники затряслись от страха перед ним и уподобились мертвецам. 
Matthew28:5 И тогда Ангел сказал женщинам: «Не бойтесь! Знаю, что вы ищете Иисуса, Который был распят." 
Matthew28:6 Его здесь нет, так как Он воскрес, как и предсказывал. Взгляните на место, где было Его тело." 
Matthew28:7 А затем пойдите и расскажите Его ученикам, что Он воскрес из мёртвых. Иисус придёт в Галилею раньше вас; там и увидите Его. Таково моё слово к вам»." 
Matthew28:8 Удалившись поспешно от гробницы, они со страхом и великой радостью побежали рассказать обо всём Его ученикам." 
Matthew28:9 И вдруг на дороге их встретил Иисус. Он сказал: «Приветствую вас». Подойдя к Иисусу, они обхватили Его ноги и поклонились Ему." 
Matthew28:10 Он сказал им: «Не бойтесь! Пойдите и скажите Моим ученикам, чтобы отправлялись в Галилею, там они увидят Меня»." 
Matthew28:11 В то время как женщины пошли к ученикам, несколько стражников пришли в город и рассказали главным священникам обо всём, что произошло." 
Matthew28:12 Главные священники, посовещавшись со старейшинами, дали стражникам много денег," 
Matthew28:13 сказав: «Вы должны говорить всем: „Ночью пришли Его ученики и украли Его тело, пока мы спали”." 
Matthew28:14 Если же об этом узнает правитель, то мы с ним договоримся, и у вас не будет неприятностей»." 
Matthew28:15 Они взяли деньги и сказали, что им было приказано, и эта весть разнеслась между иудеями, и так всё осталось и до сегодняшнего дня." 
Matthew28:16 Одиннадцать учеников ушли в Галилею, на ту гору, про которую говорил Иисус." 
Matthew28:17 И когда они увидели Иисуса, то поклонились Ему, но некоторые засомневались." 
Matthew28:18 Подойдя к ним, Он сказал: «Мне отдана вся власть на небе и на земле." 
Matthew28:19 А потому идите и обращайте все народы в Моих последователей, крестя во имя Отца и Сына и Святого Духа." 
Matthew28:20 Учите их соблюдать всё, что Я заповедал вам, и Я буду с вами всегда, до скончания веков»." 
Mark1:1 Благая Весть об Иисусе Христе, Сыне Божьем, начинается" 
Mark1:2 как написано у пророка Исаии: «Смотри! Я посылаю перед Тобой вестника Своего. Он подготовит Тебе путь». 
Mark1:3 «Голос раздаётся в пустыне, восклицая: „Подготовьте путь Господу, проложите Ему тропы прямые”»." 
Mark1:4 Явился Иоанн, крестя людей в пустыне. Он говорил им, что они должны креститься, чтобы показать готовность покаяться, и тогда их грехи будут прощены." 
Mark1:5 Люди со всей Иудеи и из Иерусалима приходили к нему и исповедовались в своих грехах, и он крестил их в реке Иордан." 
Mark1:6 Иоанн носил одежду из верблюжьей шерсти и подпоясывался широким кожаным поясом. Он питался саранчой и диким мёдом. 
Mark1:7 Вот что он проповедовал людям: «Тот, Кто неизмеримо могущественней меня, идёт следом за мной. Я недостоин даже нагнуться и развязать ремни Его сандалий." 
Mark1:8 Я крестил вас водой, а Он будет крестить вас Духом Святым»." 
Mark1:9 В те дни пришёл Иисус из города Назарет в Галилее, и Иоанн крестил Его в Иордане." 
Mark1:10 В тот момент, когда Иисус выходил из воды, Он увидел, что небеса разверзлись и Дух спускается на Него в образе голубя." 
Mark1:11 И раздался голос с небес: «Ты — Мой возлюбленный Сын. Ты — Избранник Мой». 
Mark1:12 И тотчас же Дух повелел Ему идти в пустыню. 
Mark1:13 Иисус провёл в пустыне сорок дней, искушаемый сатаной. Он жил среди диких зверей, и Ангелы служили Ему." 
Mark1:14 После того как Иоанна взяли под стражу, Иисус пошёл в Галилею, проповедуя Благую Весть Божью." 
Mark1:15 Он говорил: «Время пришло. Царство Божье близко. Покайтесь и поверьте в Благую Весть!» 
Mark1:16 Когда Иисус проходил мимо Галилейского озера, Он увидел Симона и его брата Андрея, закидывающих сети в озеро, так как они были рыбаками." 
Mark1:17 Иисус сказал им: «Следуйте за Мной, и Я научу вас, как стать ловцами людей»." 
Mark1:18 Они тотчас же оставили сети и последовали за Ним. 
Mark1:19 Пройдя немного дальше, Иисус увидел Иакова, сына Зеведея, и его брата Иоанна. Они находились в лодке и чинили сети." 
Mark1:20 Иисус тотчас же позвал их, и они, оставив своего отца Зеведея в лодке с работниками, последовали за Ним." 
Mark1:21 Иисус и Его ученики направились в Капернаум. В субботний день Иисус вошёл в синагогу и стал учить людей. 
Mark1:22 Они удивлялись Его учению, потому что Иисус учил их как имеющий власть, а не как законоучители." 
Mark1:23 Внезапно в синагоге появился человек, одержимый нечистым духом, и закричал:" 
Mark1:24 «Что Тебе нужно от нас, Иисус из Назарета? Ты пришёл, чтобы погубить нас? Я знаю Тебя, Ты — Святой Божий!»" 
Mark1:25 Иисус приказал нечистому духу: «Умолкни и выйди из него!» 
Mark1:26 Тогда нечистый дух вызвал у человека приступ эпилепсии и, вскричав громким голосом, вышел из него." 
Mark1:27 Все были так поражены, что начали спрашивать друг друга: «Что это за новое учение? Он властно приказывает даже нечистым духам, и те повинуются Ему»." 
Mark1:28 И молва об Иисусе разнеслась по всей Галилее. 
Mark1:29 Выйдя вскоре из синагоги, Иисус, Иоанн и Иаков сразу же направились в дом Симона и Андрея." 
Mark1:30 Тёща Симона лежала в постели в сильном жару, и они тотчас сказали о ней Иисусу." 
Mark1:31 Он подошёл, взял её за руку и помог ей встать. Жар прошёл, и она стала прислуживать им." 
Mark1:32 С наступлением вечера, после захода солнца, к Иисусу привели всех больных и бесноватых." 
Mark1:33 Весь город собрался у дверей. 
Mark1:34 И Он исцелил многих людей, страдавших различными болезнями, и изгнал много бесов. Однако Иисус запретил бесам говорить, так как они знали, кто Он такой." 
Mark1:35 Ранним утром, когда было ещё темно, Иисус вышел из дому и направился в уединённое место и там молился." 
Mark1:36 Симон же и те, кто были с Ним, пошли искать Его," 
Mark1:37 и когда нашли, то сказали Ему: «Все Тебя ищут»." 
Mark1:38 Иисус ответил им: «Давайте пойдём в близлежащие города, чтобы Я мог и там проповедовать, так как для этого Я пришёл»." 
Mark1:39 И Он пошёл по всей Галилее, проповедуя в их синагогах и изгоняя бесов." 
Mark1:40 К Иисусу подошёл прокажённый, пал перед Ним на колени и стал умолять Его: «Если Ты захочешь, то сможешь очистить меня»." 
Mark1:41 Иисус, преисполнившись жалости к нему, протянул руку, коснулся его и сказал: «Хочу. Очистись!»" 
Mark1:42 Проказа тотчас же сошла с него, и он очистился." 
Mark1:43 Иисус же отослал его прочь 
Mark1:44 и строго приказал ему: «Смотри, никому не рассказывай об этом, а пойди, покажись священнику и принеси жертву за твоё очищение, как повелел Моисей. Пусть это будет свидетельством для них»." 
Mark1:45 Но тот пошёл и стал повсюду рассказывать и разглашать то, что произошло, так что Иисус не мог больше открыто войти в город, а останавливался в безлюдных местах. И люди отовсюду приходили к Нему." 
Mark2:1 Несколько дней спустя Иисус вернулся в Капернаум. И пошла молва, что Он дома." 
Mark2:2 Там собралось так много народа, что места не осталось даже у дверей, и Он учил их." 
Mark2:3 Несколько человек пришли к Нему, четверо из них несли парализованного." 
Mark2:4 Но они не могли приблизиться к Иисусу из-за собравшейся толпы. Тогда они разобрали крышу над тем местом, где находился Иисус, и, проделав отверстие, спустили вниз постель, на которой лежал парализованный." 
Mark2:5 Когда Иисус увидел их веру, Он сказал больному: «Сын Мой, грехи твои прощаются!»" 
Mark2:6 Тут же сидело несколько законоучителей. Они думали про себя: 
Mark2:7 «Почему Этот Человек такое говорит? Он оскорбляет Всевышнего! Кто может прощать грехи, кроме одного только Бога?»" 
Mark2:8 А Иисус, тотчас узнав их мысли, сказал им: «Почему вы таите такие мысли в своих сердцах?" 
Mark2:9 Что легче: сказать парализованному: „Твои грехи прощаются” или сказать: „Встань, возьми свою постель и иди”?" 
Mark2:10 Но Я докажу вам, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи». Тогда Иисус сказал парализованному:" 
Mark2:11 «Говорю тебе, встань, возьми свою постель и иди домой!»" 
Mark2:12 Тот сразу встал и, взяв свою постель, вышел на глазах у всех, так что все изумлялись и прославляли Бога, говоря: «Мы никогда не видели ничего подобного!»" 
Mark2:13 Иисус опять вышел к озеру, и весь народ пришёл к Нему, и Он учил их." 
Mark2:14 Проходя мимо, Он увидел Левия, сына Алфея, сидевшего на месте сбора налогов. Иисус сказал ему: «Следуй за Мной!» Встав, тот последовал за Ним." 
Mark2:15 Однажды Иисус обедал в доме у Левия. Многие сборщики налогов и грешники ели с Иисусом и Его учениками, так как многие из них следовали за Ним." 
Mark2:16 Некоторые законоучители из фарисеев, увидев, что Он ест с грешниками и сборщиками налогов, спросили Его учеников: «Почему Он ест со сборщиками налогов и грешниками?»" 
Mark2:17 Иисус услышал их и сказал: «Не здоровым нужен врач, а больным. Я пришёл призвать не праведников, а грешников»." 
Mark2:18 В то время, когда ученики Иоанна и фарисеи постились, несколько человек пришли и спросили Иисуса: «Почему ученики Иоанна и ученики фарисеев постятся, а Твои ученики — нет?»" 
Mark2:19 Иисус сказал им: «Разве станут друзья жениха на свадьбе поститься, пока он ещё среди них? Пока жених с ними, они не могут поститься." 
Mark2:20 Но придёт время, когда жениха уведут от них, вот тогда они будут поститься." 
Mark2:21 Никто не нашивает на старую одежду заплату из новой ткани, иначе заплата сядет и стянет одежду, и дыра станет ещё больше." 
Mark2:22 Никто не наливает молодое вино в старые мехи, иначе молодое вино прорвёт мехи, и вино вытечет, и мехи пропадут. Молодое вино наливают в новые мехи»." 
Mark2:23 Однажды случилось Иисусу проходить через пшеничные поля, и было это в субботу. Его ученики дорогою стали срывать колосья." 
Mark2:24 Тогда фарисеи спросили Его: «Смотри, почему они делают в субботу то, что запрещено Законом?»" 
Mark2:25 Иисус ответил им: «Неужели вы никогда не читали о том, что сделал Давид, когда он и те, кто были с ним, были голодны и нуждались в пище?" 
Mark2:26 О том, как при первосвященнике Авиафаре он вошёл в дом Божий и ел хлеб, принесённый Богу, который по Закону никто не должен есть, кроме священников. Давид также дал хлеб и тем, кто был с ним?»" 
Mark2:27 Иисус сказал им: «Суббота была сотворена для человека, а не человек для субботы." 
Mark2:28 Так что Сын Человеческий есть Господин и субботы». 
Mark3:1 Когда Иисус снова пришёл в синагогу, там находился человек с иссохшей рукой." 
Mark3:2 Некоторые люди наблюдали за Ним, чтобы увидеть, не исцелит ли Он кого-нибудь в субботу, чтобы обвинить Его." 
Mark3:3 Он сказал человеку с иссохшей рукой: «Встань перед всеми». 
Mark3:4 Затем Иисус спросил их: «Что правильно творить в субботу: добро или зло? Сохранить жизнь или погубить её?» Но они молчали. 
Mark3:5 Он обвёл их гневным взглядом и, скорбя об их жестокосердии, сказал тому человеку: «Протяни руку». Тот протянул руку, и она снова стала здоровой." 
Mark3:6 Тогда фарисеи вышли и сразу же начали сговариваться с иродианами, как бы погубить Его." 
Mark3:7 После этого Иисус вышел со Своими учениками к озеру. Множество народа из Галилеи, Иудеи," 
Mark3:8 Иерусалима, Идумеи, из-за Иордана и те, кто жил вокруг Тира и Сидона, следовали за Ним. Они шли к Нему потому, что слышали о Его делах." 
Mark3:9 Так как собралось много народа, Иисус велел Своим ученикам приготовить Ему лодку, чтобы толпа не раздавила Его." 
Mark3:10 Он многих исцелил, поэтому все, кто страдали каким-либо недугом, толпились вокруг, чтобы дотронуться до Него." 
Mark3:11 И каждый раз, когда нечистые духи видели Христа, то падали ниц перед Ним и кричали: «Ты — Сын Божий!»" 
Mark3:12 Но Иисус строго запрещал им говорить о том, кто Он." 
Mark3:13 Затем Иисус поднялся на гору и призвал к Себе тех учеников, которых хотел, и они пришли к Нему." 
Mark3:14 Иисус выбрал среди них двенадцать, которых назвал апостолами, чтобы они были с Ним. Он хотел отослать их в различные земли, чтобы они проповедовали Божье учение." 
Mark3:15 Апостолы обладали властью изгонять бесов. 
Mark3:16 Вот кто были те двенадцать, которых Он выбрал: Симон, которому Он дал имя Пётр," 
Mark3:17 Иаков, сын Зеведея, и Иоанн, брат его, которым Он дал имя Воанергес, то есть «сыны грома»," 
Mark3:18 Андрей, Филипп, Варфоломей, Матфей, Фома, Иаков, сын Алфея, Фаддей, Симон Кананит" 
Mark3:19 и Иуда Искариот, который предал Его." 
Mark3:20 Затем Иисус вошёл в дом, и снова там собралась толпа, так что Он и Его ученики не могли даже поесть." 
Mark3:21 Когда же Его ближние услышали об этом, они пришли, чтобы увести Его, потому что люди говорили: «Он не в своём уме!»" 
Mark3:22 А законоучители, пришедшие из Иерусалима, говорили: «В Него вселился Вельзевул! Он изгоняет бесов властью князя бесовского!»" 
Mark3:23 Тогда Иисус подозвал их к Себе и стал говорить с ними притчами: «Как сатана может изгонять своих бесов? 
Mark3:24 Если в царстве идёт междоусобная война, то это царство не может устоять." 
Mark3:25 И если семья разобщена, то ей не уцелеть." 
Mark3:26 И если сатана восстаёт против самого себя и идёт против себе подобных, то он не сможет устоять — пришёл его конец." 
Mark3:27 Никто не может войти в дом сильного человека и вынести его вещи, если прежде не свяжет его, и только тогда можно будет обворовать его дом." 
Mark3:28 Правду вам говорю, что людям будут прощены любые грехи и любое оскорбление против Бога," 
Mark3:29 но кто оскорбляет Духа Святого, никогда не будет прощён и будет повинен в вечном грехе»." 
Mark3:30 Иисус сказал это, потому что люди говорили: «В Него вселился нечистый дух»." 
Mark3:31 Затем пришли мать и братья Иисуса, но они остались снаружи, послав людей, чтобы позвать Его." 
Mark3:32 Много людей сидело вокруг Него. Они сказали Иисусу: «Смотри, Твоя мать, братья и сёстры стоят снаружи и ждут Тебя»." 
Mark3:33 Но Иисус ответил им: «Кто Моя мать и Мои братья?» 
Mark3:34 И, глядя на тех, кто сидел вокруг Него, сказал: «Вот Моя мать и Мои братья!" 
Mark3:35 Потому что тот, кто исполняет волю Божью, тот Мне брат, сестра и мать!»" 
Mark4:1 Иисус снова стал учить на берегу озера. Когда вокруг Него собралось множество народа, Он вошёл в лодку и отплыл от берега, а все люди остались на берегу." 
Mark4:2 Он многому учил их, рассказывая притчи и говоря им:" 
Mark4:3 «Слушайте! Вышел сеятель сеять. 
Mark4:4 И когда он разбрасывал семена, то одни упали на дорогу. Прилетели птицы и склевали их." 
Mark4:5 Другие семена упали на каменистую почву, где не было достаточно земли. Эти семена проросли очень быстро, так как слой земли не был глубок." 
Mark4:6 Когда же взошло солнце, оно опалило ростки и, так как у них не было глубоких корней, они засохли." 
Mark4:7 Другие семена упали среди колючек. Колючки взошли и заглушили ростки, так что они не принесли зерна." 
Mark4:8 А остальные семена упали на благодатную почву, пустили ростки, которые выросли и стали плодоносить, дав по тридцать, шестьдесят и даже по сто раз больше зерна»." 
Mark4:9 Иисус сказал им: «Имеющий уши да услышит!» 
Mark4:10 Когда Иисус остался один, двенадцать апостолов и другие ученики вокруг них спросили Его о притчах." 
Mark4:11 Он ответил им: «Вам дано знать тайну Царства Божьего. Но другим всё излагается в притчах," 
Mark4:12 так как они: „Всё время смотрят и не видят, всё время слушают и не понимают. Иначе бы они обратились ко Мне, и Я бы их простил”»." 
Mark4:13 Иисус сказал апостолам: «Неужели вы не понимаете этой притчи? Как же вам тогда понять любую другую притчу? 
Mark4:14 Сеятель сеет слово Божье. 
Mark4:15 Семя, которое упало возле дороги, означает тех, кто слышат слово Божье. Как только они услышат его, тотчас же приходит сатана и похищает слово, посеянное в них." 
Mark4:16 Семя, посеянное на каменистой почве, означает тех людей, которые слышат слово и сразу же с радостью принимают его." 
Mark4:17 Но у них нет корня, и их хватает ненадолго. Когда начинаются страдания или преследования за слово, они сразу же отходят в сторону." 
Mark4:18 Семя, посеянное среди колючек, означает тех, кто слышат слово," 
Mark4:19 но повседневные заботы, обманчивое богатство и другие желания прорастают и заглушают в них его, и оно не приносит плодов." 
Mark4:20 Посеянные семена на благодатной почве означают тех, кто слышат слово и принимают его. Они приносят плоды — иногда в тридцать, иногда в шестьдесят, а иногда и в сто раз больше»." 
Mark4:21 И ещё Иисус сказал апостолам: «Для того ли приносят светильник, чтобы поставить его под перевёрнутый кверху дном сосуд или под кровать? Не для того ли, чтобы поместить его на подставку?" 
Mark4:22 Так как нет ничего тайного, что не станет явным, и нет ничего сокрытого, что не вышло бы наружу." 
Mark4:23 Имеющий уши да услышит!» 
Mark4:24 Иисус также сказал: «Тщательно обдумывайте то, что вы слышите. Какой мерой вы мерите других, такой и вас будут мерить, и с вас спросится даже больше." 
Mark4:25 Так как кто имеет, тому будет дано больше. А у того, кто не имеет, даже то, что у него есть, отнимется»." 
Mark4:26 Иисус продолжил: «Царство Божье подобно человеку, бросающему семя в землю." 
Mark4:27 Ночью человек спит, с наступлением дня он встаёт. Семя же тем временем всходит и растёт — как, он и сам не знает." 
Mark4:28 Земля сама по себе родит зерно: сначала стебель, затем колос, потом наполняет колос зерном." 
Mark4:29 Когда зерно созревает, человек сразу же берётся за серп, потому что наступила жатва»." 
Mark4:30 И ещё сказал Иисус: «Чему уподобить Царство Божье? Или в какой притче описать его? 
Mark4:31 Оно подобно горчичному семени, самому малому из всех семян на земле, когда его сеют," 
Mark4:32 но, когда посеяно, оно растёт и становится самым большим из всех садовых растений, самым раскидистым, так что небесные птицы могут вить гнёзда в его тени»." 
Mark4:33 И многими подобными притчами Иисус проповедовал людям слово, столько, сколько они могли понять." 
Mark4:34 Иисус ничего не говорил им без притч, но, оставаясь наедине с учениками, Он всё объяснял им." 
Mark4:35 Вечером того дня Иисус сказал ученикам: «Давайте переправимся на другую сторону озера». 
Mark4:36 Тогда они покинули народ и отправились туда в лодке, в которой уже находился Иисус до того, как ученики вошли в неё. С ними были и другие лодки." 
Mark4:37 Поднялся сильный ветер, и волны захлёстывали лодку, так что она стала наполняться водой." 
Mark4:38 Иисус же находился на корме и спал, положив голову на подушку. Ученики разбудили Его и сказали: «Учитель! Неужели Тебе всё равно, что мы тонем?»" 
Mark4:39 Тогда Он встал, приказал ветру стихнуть и сказал воде: «Успокойся! Перестань!» Ветер утих, и наступила мёртвая тишина." 
Mark4:40 Иисус спросил их: «Почему вы боитесь? Неужели в вас ещё нет веры?» 
Mark4:41 Но они были очень напуганы и говорили друг другу: «Кто же Этот Человек, если даже ветер и воды послушны Ему?»" 
Mark5:1 Иисус и Его ученики прибыли на другой берег озера, в страну Гадаринскую." 
Mark5:2 Когда Христос вышел из лодки, сразу же Ему навстречу из-за гробниц вышел человек, одержимый нечистым духом." 
Mark5:3 Этот человек жил среди гробниц, и никто не мог связать его даже цепями." 
Mark5:4 Его неоднократно сковывали цепями и оковами, но он разрывал цепи и разбивал оковы. И никто не мог укротить его." 
Mark5:5 Дни и ночи напролёт он кричал и бился о камни среди гробниц и холмов. 
Mark5:6 Увидев Иисуса издали, человек подбежал, склонился перед Ним" 
Mark5:7 и закричал громким голосом: «Что Тебе нужно от меня, Иисус, Сын Бога Всевышнего? Богом Тебя заклинаю, не мучь меня!»" 
Mark5:8 Это произошло потому, что Иисус сказал ему: «Выйди из этого человека, дух нечистый!»" 
Mark5:9 Тогда Иисус спросил его: «Как тебя зовут?» Тот ответил: «Имя мне — Легион, потому что нас много»." 
Mark5:10 И стали духи умолять Иисуса не отсылать их прочь из тех мест. 
Mark5:11 На склоне холма паслось большое стадо свиней. 
Mark5:12 И бесы просили Иисуса: «Всели нас в свиней, чтобы мы могли войти в них»." 
Mark5:13 Он позволил им сделать это, так что нечистые духи вышли из человека и вселились в свиней. Тогда стадо, около двух тысяч голов, бросилось с крутого берега в озеро и утонуло." 
Mark5:14 Пастухи же убежали прочь и рассказали в городе и в округе о происшедшем. Люди пришли посмотреть, что же случилось." 
Mark5:15 Они подошли к Иисусу и, увидев, что бесновавшийся, который был одержим злыми духами, сидит одетый и находится в здравом уме, испугались." 
Mark5:16 Те, кто видели происшедшее, рассказали им о том, что случилось с бесноватым и свиньями." 
Mark5:17 Тогда люди стали умолять Иисуса, чтобы Он покинул их страну." 
Mark5:18 Когда Иисус садился в лодку, тот человек, который был освобождён от демонов, просил пойти с Ним." 
Mark5:19 Но Иисус не позволил ему, сказав: «Иди домой к своей семье и друзьям, расскажи им, что Господь сделал для тебя и как одарил тебя Своей милостью»." 
Mark5:20 Тогда он ушёл и начал рассказывать людям в Десятиградии, как много Иисус сделал для него, и все удивлялись." 
Mark5:21 Когда Иисус вновь переправился в лодке на другой берег, вокруг Него собралась большая толпа, и Он остался на берегу." 
Mark5:22 Туда пришёл глава синагоги по имени Иаир. Увидев Иисуса, он припал к Его ногам" 
Mark5:23 и стал снова и снова умолять Его: «Моя дочь при смерти. Прошу Тебя, приди и возложи на неё руки, чтобы она исцелилась и жила»." 
Mark5:24 Иисус пошёл с ним, и большая толпа народа следовала за Ним, тесня Его." 
Mark5:25 Там была одна женщина, которая двенадцать лет страдала кровотечениями." 
Mark5:26 Она сильно страдала, и многие врачи старались ей помочь. Она потратила на них всё, что имела, но ей становилось не лучше, а хуже." 
Mark5:27 Когда эта женщина услышала об Иисусе, она подошла к Нему сзади в толпе и дотронулась до Его одежды," 
Mark5:28 так как думала: «Если я смогу хотя бы прикоснуться к Его одежде, я исцелюсь»." 
Mark5:29 И тотчас же кровотечение у неё прекратилось, и она ощутила в теле, что исцелена от болезни." 
Mark5:30 Иисус же сразу понял, что сила вышла из Него. Он повернулся к толпе и спросил: «Кто дотронулся до Моей одежды?»" 
Mark5:31 Его ученики сказали: «Ты видишь, что толпа теснит Тебя, а спрашиваешь: „Кто прикоснулся ко Мне?”»" 
Mark5:32 Но Иисус продолжал смотреть вокруг, чтобы увидеть ту, которая это сделала." 
Mark5:33 Тогда женщина, зная, что с ней произошло, дрожа от страха, пала к ногам Иисуса и рассказала Ему всю правду." 
Mark5:34 Затем Он обратился к ней с такими словами: «Дочь Моя, твоя вера спасла тебя. Иди с миром, ты больше не будешь страдать от своей болезни»." 
Mark5:35 Когда Он ещё говорил, пришли посыльные из дома Иаира, главы синагоги. Они сказали: «Твоя дочь умерла. Не надо беспокоить Учителя»." 
Mark5:36 Но Иисус услышал, что они говорили, и сказал Иаиру: «Не бойся! Просто веруй»." 
Mark5:37 Иисус не позволил никому, кроме Петра, Иакова и Иоанна, брата Иакова, следовать за Собой." 
Mark5:38 Когда они пришли в дом главы синагоги, Он увидел смятение и громко плачущих и рыдающих людей." 
Mark5:39 Он вошёл и сказал им: «К чему смятение и плач? Девочка не умерла, она спит»." 
Mark5:40 Они лишь посмеялись над Ним. Он отослал прочь всех людей и, взяв с Собой отца и мать ребёнка, а также трёх Своих учеников, вошёл туда, где лежала девочка." 
Mark5:41 Он взял её за руку и сказал: «Талита, кум!» — что значит: «Девочка, говорю тебе, встань!»" 
Mark5:42 И девочка сразу же поднялась и начала ходить. (Ей было двенадцать лет). Великое изумление овладело присутствующими. 
Mark5:43 Но Иисус строго наказал им, чтобы никто не узнал об этом, а затем попросил, чтобы девочке дали что-нибудь поесть." 
Mark6:1 Иисус вышел оттуда и отправился в Свой родной город, а Его ученики следовали за Ним." 
Mark6:2 Когда наступила суббота, Он начал учить в синагоге, и многие, слушая Его, изумлялись и говорили: «Откуда у Него это учение? И что за мудрость Ему дана, что такие чудеса совершаются Его руками?" 
Mark6:3 Разве Он не плотник, сын Марии, брат Иакова, Иосии, Иуды и Симона? И не здесь ли среди нас Его сёстры?» И они не захотели признать Его." 
Mark6:4 Иисус сказал им: «Не бывает пророк без чести, разве только в своём родном городе, среди своих и в своём доме»." 
Mark6:5 И не мог Он совершить там никакого чуда; только на нескольких больных возложил руки и исцелил их. 
Mark6:6 Иисус очень удивлялся их неверию. Затем Он пошёл по селениям учить людей. 
Mark6:7 Иисус, призвав к Себе двенадцать апостолов, начал рассылать их по двое и дал им власть над нечистыми духами." 
Mark6:8 Он наказал им: «Не берите с собой ничего, кроме дорожного посоха: ни хлеба, ни суму, ни денег в поясе." 
Mark6:9 Обуйтесь в сандалии и возьмите только ту одежду, что на вас." 
Mark6:10 В какой бы дом вы ни вошли, оставайтесь там, пока не покинете тот город." 
Mark6:11 И если в каком-то месте вас не примут или не станут слушать, то, выходя оттуда, отряхните пыль со своих ног. Это будет для них предупреждением»." 
Mark6:12 Апостолы пошли и стали проповедовать, чтобы люди покаялись." 
Mark6:13 Они изгоняли множество бесов и многих больных натирали оливковым маслом и исцеляли их. 
Mark6:14 Царь Ирод услышал об Иисусе, потому что Его имя стало хорошо известно. Некоторые говорили: «Иоанн Креститель воскрес из мёртвых и поэтому может творить чудеса»." 
Mark6:15 Другие говорили: «Он Илия». А третьи утверждали: «Он пророк, подобный одному из пророков древних времён»." 
Mark6:16 Но, услышав это, Ирод сказал: «Иоанн, которого я обезглавил, воскрес»." 
Mark6:17 Ирод сам отдал приказ схватить Иоанна и заточить его в темницу из-за Иродиады, жены своего брата Филиппа, на которой он потом сам женился." 
Mark6:18 Это произошло потому, что Иоанн всё время говорил Ироду: «Тебе не положено брать в жёны жену твоего брата»." 
Mark6:19 И Иродиада, затаив злобу против Иоанна, хотела его убить, но не могла этого сделать," 
Mark6:20 так как Ирод боялся Иоанна, потому что знал, что он человек праведный и святой, и поэтому берёг его. Ирод с удовольствием слушал проповеди Иоанна, хотя они его всегда беспокоили." 
Mark6:21 Наконец у Иродиады появилась возможность убить Иоанна. По случаю своего дня рождения Ирод устроил пир для своих вельмож, военных трибунов и галилейских старейшин." 
Mark6:22 И когда дочь Иродиады вошла и стала танцевать, то так угодила Ироду и его гостям, что царь сказал девочке: «Проси у меня что хочешь, и я дам тебе это»." 
Mark6:23 Царь поклялся ей: «Я дам тебе всё, что ты только захочешь, хоть половину моего царства»." 
Mark6:24 Она вышла и спросила у матери: «Что мне попросить?» А та ответила: «Голову Иоанна Крестителя». 
Mark6:25 Девочка сразу же поспешила к царю и попросила: «Я хочу, чтобы ты сейчас же дал мне на блюде голову Иоанна Крестителя»." 
Mark6:26 Царь сильно опечалился, но так как он поклялся при гостях, то не захотел отказать ей." 
Mark6:27 Поэтому царь тотчас же послал солдата и приказал ему принести голову Иоанна. Тот пошёл, отсёк Иоанну голову в темнице," 
Mark6:28 принёс её на блюде и отдал девочке, а та преподнесла её матери." 
Mark6:29 Когда ученики Иоанна услышали об этом, они пришли, взяли его тело и положили в гробницу." 
Mark6:30 Апостолы собрались вокруг Иисуса и рассказали Ему обо всём, что они сделали и чему научили." 
Mark6:31 Он сказал им: «Давайте удалимся в уединённое место, и вы там немного отдохнёте». Потому что там, где они находились, было людное место, и им даже было некогда поесть." 
Mark6:32 Поэтому они отплыли на лодке в уединённое место одни. 
Mark6:33 Но многие люди, видевшие, как они отплывали, знали, кто они такие; и поэтому побежали туда по берегу из всех городов, и опередили их." 
Mark6:34 Когда Иисус вышел из лодки, Он увидел ожидавшую их большую толпу, и Ему стало жаль этих людей, потому что они были подобны овцам без пастуха. И Он начал многому учить их." 
Mark6:35 День подходил к концу, так что ученики Иисуса подошли к Нему и сказали: «Место здесь пустынное, и уже очень поздно." 
Mark6:36 Отпусти людей, чтобы они могли пойти по окрестным селениям и деревням и купить себе что-нибудь поесть»." 
Mark6:37 Но Иисус ответил им: «Вы дадите им поесть». Ученики возразили: «Что? Мы должны пойти купить хлеб на всех? Нам необходимо двести динариев для того, чтобы накормить этих людей!»" 
Mark6:38 Но Иисус сказал им: «Сколько у вас хлебов? Идите и посмотрите!» Они сосчитали хлебы и сказали: «У нас пять хлебов и две рыбины». 
Mark6:39 Тогда Он велел им рассадить людей группами на зелёной траве. 
Mark6:40 И они расселись по сто и по пятьдесят человек. 
Mark6:41 А Иисус взял пять хлебов и две рыбины, поднял глаза к небу и, произнеся благодарственную молитву, разломил хлебы и дал Своим ученикам, а те раздали хлеб людям. Он также разделил на всех две рыбины." 
Mark6:42 И все поели и насытились," 
Mark6:43 и ещё набрали двенадцать полных корзин кусков хлеба и остатков рыбы. 
Mark6:44 А евших хлеб было пять тысяч человек. 
Mark6:45 Затем Иисус заставил Своих учеников сесть в лодку и отправиться впереди Него в Вифсаиду, на другую сторону, не дожидаясь, пока Он отпустит народ." 
Mark6:46 Отпустив их, Он пошёл на гору помолиться." 
Mark6:47 Когда наступил вечер, лодка была на середине озера, а Иисус был один на берегу." 
Mark6:48 Он увидел, что ученикам было трудно грести, потому что дул встречный ветер. Где-то между тремя и шестью часами утра Он подошёл к ним, идя по воде и, чуть было, не миновал их." 
Mark6:49 Увидев Его идущим по воде, ученики подумали, что это призрак, и закричали от страха," 
Mark6:50 так как все видели Его и пришли в ужас. Он сразу же заговорил с ними, сказав: «Не пугайтесь! Это — Я. Не бойтесь!»" 
Mark6:51 Затем Он сел с ними в лодку, и ветер утих. Они были ошеломлены," 
Mark6:52 так как они не поняли чуда с хлебами, а сердца их зачерствели." 
Mark6:53 Переправившись через озеро, Иисус и Его ученики прибыли в Геннисаретскую область и пристали к берегу." 
Mark6:54 Когда они вышли из лодки, люди узнали Иисуса." 
Mark6:55 Они побежали и рассказали обо всём этом в округе. Люди стали приносить к Иисусу больных на постелях, где бы Он ни находился." 
Mark6:56 И куда бы Он ни приходил: в селения, города или деревни — люди приносили больных на площади и умоляли Его позволить им прикоснуться хотя бы к краю Его одежды. И все, кто прикасались к Нему, исцелялись." 
Mark7:1 Вокруг Иисуса собрались фарисеи и несколько законоучителей, пришедших из Иерусалима." 
Mark7:2 Они увидели, что некоторые из Его учеников ели нечистыми, то есть немытыми руками." 
Mark7:3 Так как, следуя обычаям предков, фарисеи и все другие иудеи не едят, пока не вымоют руки," 
Mark7:4 и, придя с рынка, не едят пищу, пока не помоют её особым образом. Они соблюдают и многие другие обряды, которым их учили, как, например, особым образом моют чаши, кувшины и медные сосуды [и постели]." 
Mark7:5 Поэтому фарисеи и законоучители спросили Иисуса: «Почему Твои ученики не следуют обычаям предков и едят немытыми руками?» 
Mark7:6 Иисус ответил им: «Вы лицемеры! Исаия был прав, когда, пророчествуя о вас, написал: „Эти люди чтут Меня устами, но сердца их от Меня далеки." 
Mark7:7 И напрасно поклоняются они Мне, потому что их учения — это свод правил, придуманных людьми”." 
Mark7:8 Вы пренебрегаете заповедью Божьей и придерживаетесь людских обычаев». 
Mark7:9 Иисус сказал им: «Вы считаете, что умно поступаете, пренебрегая Божьей заповедью ради того, чтобы следовать своему обычаю." 
Mark7:10 Моисей сказал: „Почитай своего отца и свою мать”, а также „Человек, который оскорбляет отца и мать своих, да будет предан смерти”." 
Mark7:11 Но вы утверждаете, что если человек говорит своему отцу или матери: „То, что у меня есть и могло бы принести тебе пользу, предназначено мной в дар Богу”," 
Mark7:12 то ему уже позволено ничего не делать для отца и матери. 
Mark7:13 Так вы отменяете слово Божье ради своих обычаев, которые передаёте из поколения в поколение. И вы делаете много подобного этому»." 
Mark7:14 И снова, призвав к Себе народ, Иисус сказал: «Слушайте Меня все и вникайте." 
Mark7:15 Ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его. Исходящее из человека — вот что оскверняет его»." 
Mark7:16 [Имеющий уши да услышит!] 
Mark7:17 Когда Иисус покинул народ и вошёл в дом, ученики спросили Его о притче." 
Mark7:18 Он им ответил: «Неужели вы тоже не понимаете? Разве вы не видите, что ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его?" 
Mark7:19 Потому что оно идёт не в сердце к нему, а в желудок и затем выходит вон». (Так Он объявил всю пищу чистой)." 
Mark7:20 И сказал Иисус: «То, что выходит из человека, оскверняет его," 
Mark7:21 потому что изнутри, из человеческого сердца, исходят дурные помыслы, распутство, кражи, убийства," 
Mark7:22 прелюбодеяние, себялюбие, коварство, обман, непотребство, зависть, клевета, высокомерие и безрассудство." 
Mark7:23 Всё это зло исходит изнутри и оскверняет человека». 
Mark7:24 Покинув то место, Иисус направился в окрестности Тира. Когда Он входил в дом, то не хотел, чтобы об этом узнали люди, но не смог утаиться." 
Mark7:25 Случилось так, что одна женщина, чья дочь была одержима нечистым духом, узнала об Иисусе и тотчас же пришла туда и припала к Его ногам." 
Mark7:26 Эта женщина была язычница, родом из Финикии сирийской. Она стала умолять Иисуса, чтобы Он изгнал беса из её дочери." 
Mark7:27 Иисус сказал: «Прежде дай насытиться детям, потому что нехорошо взять хлеб у детей и бросить его собакам»." 
Mark7:28 Но женщина ответила Ему: «Господин, даже собаки под столом подъедают крохи у детей»." 
Mark7:29 Тогда Иисус сказал ей: «За такой ответ иди с миром домой. Бес вышел из твоей дочери». 
Mark7:30 И, вернувшись домой, она обнаружила, что её дочь лежит в постели и бес вышел из неё." 
Mark7:31 Иисус возвращался из окрестностей Тира, направляясь через Сидон и Десятиградие к Галилейскому озеру." 
Mark7:32 Там к Нему привели человека, который был глухим и едва мог говорить, и стали просить Иисуса возложить на него руки." 
Mark7:33 Иисус отвел его в сторону, подальше от толпы, вложил Свои пальцы ему в уши, затем сплюнул и, коснувшись его языка," 
Mark7:34 посмотрел на небо, глубоко вздохнул и сказал ему: «Еффата!» — что означает «Откройся!»" 
Mark7:35 И тотчас человек стал слышать, язык его развязался, и он чисто заговорил." 
Mark7:36 Иисус велел никому об этом не рассказывать, но чем строже Он запрещал, тем больше об этом все говорили." 
Mark7:37 Люди были ошеломлены и говорили: «Он всё делает хорошо. Он даже возвращает слух глухим и дар речи немым». 
Mark8:1 В другой раз, в один из дней, к Иисусу пришло много народа, и им нечего было есть. Он же, призвав Своих учеников, сказал им:" 
Mark8:2 «Мне жаль этих людей, потому что вот уже три дня они со Мной, а им нечего есть." 
Mark8:3 Если Я отошлю их домой голодными, они ослабеют в пути, а ведь некоторые из них пришли издалека»." 
Mark8:4 Его ученики ответили: «Где в таком пустынном месте найти столько хлеба, чтобы накормить этих людей?»" 
Mark8:5 Иисус спросил их: «Сколько хлебов у вас есть?» «Семь», — ответили они." 
Mark8:6 Тогда Он велел народу сесть на землю, взял семь хлебов и, сказав благодарственную молитву, разломил хлебы и дал их Своим ученикам, и они раздали хлеб народу." 
Mark8:7 У них было также несколько небольших рыбин и, благословив, Иисус велел раздать и их тоже." 
Mark8:8 Люди поели и насытились. Оставшихся же кусков собрали семь полных корзин. 
Mark8:9 А было там около четырёх тысяч человек. Затем Он отпустил их 
Mark8:10 и, сразу же сев в лодку со Своими учениками, прибыл в окрестности Далмануты." 
Mark8:11 Пришли фарисеи и завели разговор с Иисусом. Они требовали от Него знамения с неба, чтобы искусить Его." 
Mark8:12 Глубоко вздохнув про себя, Он сказал: «Почему эти люди требуют знамения? Правду вам говорю, что не будет знамения вам»." 
Mark8:13 Затем, покинув их, Он снова сел в лодку со Своими учениками и отправился на другую сторону озера." 
Mark8:14 На этот раз у учеников в лодке ничего с собой не было, кроме одного каравая хлеба." 
Mark8:15 Иисус предупреждал их: «Смотрите, берегитесь фарисейской закваски и Иродовой закваски»." 
Mark8:16 И они стали обсуждать между собой, что это означает. «Он сказал так, потому что у нас нет хлеба», — говорили они." 
Mark8:17 Зная, о чём они говорят, Иисус спросил их: «К чему рассуждаете о том, что у вас нет хлеба? Неужели вы всё ещё не видите и не понимаете? Неужели сердца ваши так очерствели?" 
Mark8:18 Неужели, имея глаза, не видите? И неужели, имея уши, не слышите? Неужели вы не помните," 
Mark8:19 сколько полных корзин кусков хлеба вы набрали, когда Я поделил пять хлебов между пятью тысячами человек?» «Двенадцать», — ответили они." 
Mark8:20 «Когда Я разломил семь хлебов для четырёх тысяч человек, сколько полных корзин кусков вы собрали?» — спросил Он. «Семь», — ответили они." 
Mark8:21 Тогда Иисус спросил их: «Неужели вы до сих пор ещё не понимаете?» 
Mark8:22 Иисус и Его ученики прибыли в Вифсаиду. Там к Иисусу привели слепого и попросили дотронуться до него. 
Mark8:23 Иисус взял слепого за руку и вывел из селения. Плюнув ему на глаза, Он возложил на слепого руки и спросил: «Видишь ли ты что-нибудь?»" 
Mark8:24 Тот поднял глаза и ответил: «Я вижу людей, которые похожи на деревья, проходящие мимо»." 
Mark8:25 Тогда Иисус опять возложил руки ему на веки, и тот человек широко открыл глаза, к нему вернулось зрение, и он снова стал хорошо видеть." 
Mark8:26 Тогда Иисус отослал его домой, говоря: «Не заходи в селение»." 
Mark8:27 Иисус со Своими учениками пошёл оттуда в селения Кесарии Филипповой. По дороге Он спросил учеников: «Что говорят люди, кто Я Такой?»" 
Mark8:28 И они ответили: «Одни говорят, что Ты — Иоанн Креститель, другие, — что Илия. Третьи утверждают, что Ты — один из пророков»." 
Mark8:29 Тогда Иисус спросил: «А что вы думаете, кто Я, по-вашему, Такой?» Пётр ответил Ему: «Ты — Христос»." 
Mark8:30 И тогда Иисус запретил им рассказывать о Нём кому-либо. 
Mark8:31 Затем Иисус начал говорить Своим ученикам, что Сын Человеческий многое должен будет выстрадать, что Он будет отвергнут старейшинами, главными священниками и законоучителями и будет убит, но на третий день воскреснет." 
Mark8:32 Он открыто сказал им об этом. А Пётр отвёл Его в сторону и стал укорять. 
Mark8:33 Но Иисус, повернувшись, взглянул на Своих учеников и сурово ответил Петру: «Отойди от Меня, сатана! Не о Божьем ты думаешь, а о том, что люди считают важным»." 
Mark8:34 Затем, позвав к Себе народ и Своих учеников, Иисус сказал им: «Если кто хочет следовать за Мной, то должен забыть о собственных желаниях, взять свой крест и последовать за Мной." 
Mark8:35 Потому что кто хочет сохранить свою жизнь, тот потеряет её, а кто отдаст свою жизнь за Меня и Благую Весть, тот сохранит её." 
Mark8:36 Ведь какая польза человеку, если, приобретя весь мир, он потеряет свою жизнь?" 
Mark8:37 Ну что может отдать человек, чтобы выкупить свою жизнь?" 
Mark8:38 И если кто-нибудь из этого неверного и грешного поколения устыдится Меня и Моих слов, то и Я устыжусь того человека, когда приду во славе Своего Отца со святыми Ангелами»." 
Mark9:1 И сказал Иисус: «Правду вам говорю, что некоторые из стоящих здесь ещё до своей смерти увидят Царство Божье, приходящее в силе»." 
Mark9:2 Шесть дней спустя Иисус взял Петра, Иакова и Иоанна и повёл их одних на высокую гору. И преобразился Он перед ними." 
Mark9:3 Его одеяние стало таким ослепительно белым, что никакая прачка на земле не могла бы так отбелить." 
Mark9:4 Тут явились Илия и Моисей и стали беседовать с Иисусом. 
Mark9:5 Пётр заговорил, обращаясь к Иисусу: «Учитель! Хорошо, что мы здесь, давай поставим три шатра: один для Тебя, один для Моисея и один для Илии»." 
Mark9:6 Пётр не знал, что сказать, так как он и двое других учеников были сильно перепуганы." 
Mark9:7 Тогда явилось облако и накрыло их своей тенью, а из облака раздался голос: «Это Сын мой возлюбленный. Повинуйтесь Ему!»" 
Mark9:8 И тут же, посмотрев вокруг, они больше никого рядом с собой не увидели, кроме Иисуса." 
Mark9:9 Когда они спускались с горы, Он велел им никому не рассказывать о том, что они видели, пока Сын Человеческий не воскреснет из мёртвых." 
Mark9:10 Ученики сохранили это событие в тайне, но между собой обсуждали, что значит «воскреснуть из мёртвых»." 
Mark9:11 Они спросили Иисуса: «Почему законоучители говорят, что сначала должен прийти Илия?»" 
Mark9:12 Иисус им ответил: «Да, сначала действительно должен прийти Илия, чтобы привести всё в порядок. Но почему в Писаниях сказано о Сыне Человеческом, что Он многое должен выстрадать и быть отвергнут с презрением?" 
Mark9:13 Я должен вам сказать, что Илия уже приходил, но они жестоко с ним обошлись, сделав с ним всё, что они хотели. Так и было сказано о нём в Писаниях»." 
Mark9:14 Когда они вернулись к остальным ученикам, то увидели вокруг них большую толпу и законоучителей, спорящих с ними." 
Mark9:15 Тотчас же, увидев Иисуса, весь народ изумился и побежал, чтобы приветствовать Его." 
Mark9:16 Иисус спросил их: «О чём вы с ними спорите?» 
Mark9:17 Человек из толпы ответил Ему: «Учитель! Я привёл к Тебе моего сына. Он одержим духом, который делает его неспособным говорить." 
Mark9:18 Когда этот дух набрасывается на моего сына и кидает его на землю, на губах у него появляется пена, он скрежещет зубами и впадает в оцепенение. Я просил Твоих учеников изгнать духа, но они не смогли»." 
Mark9:19 Тогда Иисус обратился к ним с такими словами: «Неверное поколение! Как долго Я должен быть с вами? Как долго Я должен терпеть вас? Приведите его ко Мне». 
Mark9:20 Мальчика привели к Нему. Когда дух увидел Иисуса, то сразу же поверг ребёнка в приступ эпилепсии, и тот, упав на землю, бился в судорогах и испускал пену изо рта." 
Mark9:21 Тогда Иисус спросил его отца: «Как давно это с ним?» Тот ответил: «С детства. 
Mark9:22 Много раз дух бросал его в огонь и в воду, чтобы погубить. Но, если Ты сможешь что-нибудь сделать, сжалься над нами и помоги нам»." 
Mark9:23 Иисус ответил ему: «Почему спрашиваешь Меня: „Если сможешь? Всё возможно для того, кто верует”»." 
Mark9:24 Отец мальчика сразу вскрикнул и сказал: «Воистину я верую! Помоги мне, чтобы вера моя ещё более укрепилась!»" 
Mark9:25 Когда Иисус увидел, что к ним приближается толпа народа, Он сказал нечистому духу: «Я повелеваю тебе, дух, который делает мальчика глухим и мешает ему говорить: выйди и никогда больше не входи в него!»" 
Mark9:26 Тогда дух, вскрикнув и повергнув мальчика в сильные судороги, вышел из него. Мальчик лежал как мёртвый, так что большинство людей подумало: «Он умер»." 
Mark9:27 Но Иисус взял его за руку и помог ему подняться. 
Mark9:28 После того как Иисус вошёл в дом, ученики спросили Его наедине: «Почему мы не смогли изгнать духа?»" 
Mark9:29 Иисус ответил им: «Этот дух не может быть изгнан иначе как молитвой [и постом] ». 
Mark9:30 Выйдя оттуда, Иисус и Его ученики пошли через Галилею. Иисус не хотел, чтобы кто-либо знал об этом," 
Mark9:31 потому что Он хотел быть наедине со Своими учениками и учить их. Иисус говорил им: «Сын Человеческий будет отдан в руки людей, которые убьют Его, но через три дня Он воскреснет»." 
Mark9:32 Но они не поняли эти слова, а спросить побоялись." 
Mark9:33 Иисус и Его ученики пришли в Капернаум. Когда они зашли в дом, Он спросил их: «О чём вы рассуждали дорогой?»" 
Mark9:34 Но они молчали, потому что по дороге обсуждали между собой, кто из них превосходит всех в величии." 
Mark9:35 Тогда Иисус сел и, призвав двенадцать апостолов, сказал им: «Если кто-нибудь хочет быть первым, то он должен быть последним из всех и слугой всем»." 
Mark9:36 Взяв ребёнка, Он поставил его перед ними и, обняв, обратился к ученикам:" 
Mark9:37 «Кто принимает одного из этих маленьких детей во имя Моё, тот принимает Меня. И кто принимает Меня, тот принимает и Пославшего Меня»." 
Mark9:38 Иоанн сказал Иисусу: «Учитель! Мы видели человека, изгоняющего бесов Твоим именем, и попытались остановить его, потому что он не один из нас»." 
Mark9:39 Но Иисус ответил: «Не останавливайте его, потому что никто, творящий чудо Моим именем, в ближайшее время не сможет говорить обо Мне плохо." 
Mark9:40 Так как кто не против нас, тот за нас." 
Mark9:41 Итак, кто даст вам напиться воды, потому что вы — ученики Христа, тот, правду вам говорю, обязательно получит свою награду»." 
Mark9:42 «Тому же, кто побудит кого из этих малых, верящих в Меня, согрешить, лучше было бы, если бы ему повесили на шею жёрнов и утопили в море." 
Mark9:43 И если рука твоя побуждает тебя согрешить, то отсеки её. Лучше тебе войти в жизнь увечным, чем иметь две руки и отправиться в ад, в огонь неугасимый," 
Mark9:44 [где червь неумолимо точит их и огонь никогда не угасает]. 
Mark9:45 И если твоя нога побуждает тебя согрешить, отсеки её. Лучше тебе войти в жизнь хромым, чем иметь две ноги и быть ввергнутым в ад," 
Mark9:46 [где червь неумолимо точит их и огонь никогда не угасает]. 
Mark9:47 И если твой глаз побуждает тебя согрешить, вырви его. Лучше тебе войти в Царство Божье с одним глазом, чем иметь два глаза и быть ввергнутым в ад," 
Mark9:48 где червь неумолимо точит их и огонь никогда не угасает. 
Mark9:49 Каждый из них будет просолен огнём [и каждая жертва будет посолена солью]. 
Mark9:50 Соль хороша, но, если она становится безвкусной, кто же её снова сделает солёной? Имейте в себе соль и живите в мире между собой»." 
Mark10:1 Иисус покинул то место и отправился в Иудею и за Иордан. И вновь толпы народа стекались к Нему, и, по Своему обычаю, Он учил их." 
Mark10:2 Несколько фарисеев подошли к Нему и спросили, искушая Его: «По Закону ли мужу разводиться с женой?»" 
Mark10:3 Иисус спросил их: «Что повелел вам Моисей?» 
Mark10:4 Они ответили: «Моисей разрешил мужу писать жене разводное уведомление, а значит, и разводиться»." 
Mark10:5 Иисус сказал им: «Он написал эту заповедь, потому что вы отказывались принять наставления Божьи." 
Mark10:6 Но при сотворении мира Бог „создал их мужчиной и женщиной”," 
Mark10:7 „поэтому человек оставит своего отца и мать и соединится со своей женой," 
Mark10:8 и станут двое единой плотью”, так что их уже не двое, а лишь одна плоть." 
Mark10:9 То, что соединил Бог, пусть никто не разъединит!»" 
Mark10:10 Когда они позже снова были в доме, ученики опять спросили Иисуса об этом," 
Mark10:11 и Он ответил им: «Кто разводится со своей женой и женится на другой, тот прелюбодействует и грешит против своей жены." 
Mark10:12 И если она разводится с мужем и выходит замуж за другого, то она прелюбодействует»." 
Mark10:13 Люди привели к Иисусу маленьких детей, чтобы Он прикоснулся к ним, но ученики укоряли их." 
Mark10:14 Иисус, увидев это, рассердился и сказал им: «Пусть маленькие дети идут ко Мне. Не останавливайте их, потому что Царство Божье принадлежит таким, как они." 
Mark10:15 Правду вам говорю: кто не примет Царство Божье как ребёнок, тот никогда не войдёт туда»." 
Mark10:16 И, обняв детей, Он возложил на них руки, и благословил их." 
Mark10:17 Когда Иисус уже собрался в путь, к Нему подбежал человек, преклонил колени и спросил Его: «Учитель добрый, что я должен сделать, чтобы обрести вечную жизнь?»" 
Mark10:18 Иисус ответил ему: «Почему ты называешь Меня добрым? Никто не добр, кроме одного лишь Бога." 
Mark10:19 Ты знаешь заповеди: „Не убивай, не прелюбодействуй, не кради, не лжесвидетельствуй, не мошенничай, почитай отца и мать” »." 
Mark10:20 Человек сказал Ему: «Учитель, я следую этому с юности»." 
Mark10:21 Иисус посмотрел на него и сказал с любовью: «Одного тебе не хватает. Пойди, продай, что у тебя есть, затем раздай деньги бедным и обретёшь награду на небесах. Тогда приходи и следуй за Мной»." 
Mark10:22 Но при этих словах юноша переменился в лице и отошёл опечаленный, потому что был очень богат." 
Mark10:23 Иисус посмотрел вокруг и сказал Своим ученикам: «Как трудно тем, кто богат, войти в Царство Божье!»" 
Mark10:24 Ученики удивились словам Иисуса, но Он вновь сказал им: «Дети Мои, трудно войти в Царство Божье!" 
Mark10:25 Легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем богатым войти в Царство Божье»." 
Mark10:26 Они же удивились ещё больше и спросили друг друга: «Кто же тогда может спастись?» 
Mark10:27 Глядя на них, Иисус ответил: «Это невозможно для людей, но не для Бога, потому что для Бога всё возможно»." 
Mark10:28 Пётр сказал Ему: «Посмотри! Мы всё оставили и последовали за Тобой». 
Mark10:29 Иисус ответил: «Правду вам говорю, что нет никого, кто оставил бы дом или братьев, или сестёр, или мать, или отца, или детей, или земли ради Меня и Благовестия," 
Mark10:30 и не получил бы в этом мире в сто раз больше и домов, и братьев, и сестёр, и матерей, и детей, и земель. Однако, в то же время, они подвергнутся гонениям, но в будущем мире унаследуют вечную жизнь." 
Mark10:31 Многие из тех, кто сейчас первые, станут последними, последние же станут первыми»." 
Mark10:32 Иисус и те, кто шли с Ним, были на пути в Иерусалим. Христос шёл впереди, а ученики, следуя за Ним, были полны удивления и страха. Он опять отозвал двенадцать апостолов в сторону и стал говорить им о том, что с Ним должно случиться:" 
Mark10:33 «Послушайте! Мы идём в Иерусалим, и там Сын Человеческий будет предан в руки главных священников и законоучителей, и они осудят Его на смерть, и предадут язычникам." 
Mark10:34 Те же надсмеются над Ним, оплюют Его, будут бичевать Его плетьми, а потом убьют, но через три дня Он воскреснет»." 
Mark10:35 Иаков и Иоанн, сыновья Зеведея, подошли к Нему и сказали: «Учитель! Мы хотим, чтобы Ты сделал для нас то, о чём мы попросим»." 
Mark10:36 Иисус спросил их: «Что вы хотите, чтобы Я сделал для вас?»" 
Mark10:37 И они ответили: «Когда Ты будешь во славе Твоей, позволь нам сесть с Тобой: одному справа, а другому слева от Тебя»." 
Mark10:38 Иисус сказал им: «Вы не знаете, о чём просите. Разве можете выпить горькую чашу, которую Я пью? Разве можете креститься крещением, которым Я должен быть крещён? »" 
Mark10:39 Они ответили: «Да, можем». Тогда Иисус сказал им: «Вы действительно выпьете горькую чашу, которую Я пью, и вы будете крещены тем же крещением, которым Я крещусь," 
Mark10:40 но не Мне дано позволять садиться справа или слева от Меня. Эти места предназначены для избранных Господом». 
Mark10:41 Когда остальные десять учеников услышали об этом, они рассердились на Иакова и Иоанна." 
Mark10:42 Тогда Иисус подозвал их к Себе и сказал: «Вы знаете, что те, кто считаются правителями язычников, господствуют над ними, и вельможи их властвуют над ними." 
Mark10:43 С вами не так. Однако тот из вас, кто хочет стать великим, должен быть вашим слугой," 
Mark10:44 и любой, кто хочет быть первым среди вас, должен быть рабом всех." 
Mark10:45 Так как даже Сын Человеческий пришёл не для того, чтобы Ему служили, а для того, чтобы Он служил и отдал Свою жизнь как выкуп за жизни многих людей»." 
Mark10:46 Затем Иисус и Его ученики пришли в Иерихон. Когда Он выходил из Иерихона со Своими учениками и множеством народа, у дороги сидел, прося милостыню, слепой Вартимей, сын Тимея." 
Mark10:47 Услышав, что это Иисус из Назарета, он закричал: «Иисус, Сын Давидов, смилуйся надо мной!»" 
Mark10:48 Многие заставляли его замолчать, но он кричал ещё громче: «Сын Давидов! Смилуйся надо мной!»" 
Mark10:49 Иисус остановился и сказал: «Позовите его». Слепого позвали и сказали ему: «Мужайся! Вставай, Он зовёт тебя!»" 
Mark10:50 Тогда слепой сбросил плащ, вскочил и подошёл к Иисусу." 
Mark10:51 Иисус спросил его: «Что ты хочешь, чтобы Я сделал для тебя?» Слепой ответил Ему: «Учитель! Я хочу снова видеть»." 
Mark10:52 Иисус сказал ему: «Иди, твоя вера исцелила тебя». И тот сразу же прозрел и пошёл вслед за Иисусом." 
Mark11:1 Когда они приблизились к Иерусалиму, то недалеко от Виффагии и Вифании, у Елеонской горы, Иисус послал двух учеников вперёд," 
Mark11:2 наказав им: «Идите в селение, которое находится прямо перед вами. Как только вы войдёте туда, то увидите привязанного ослёнка, на котором ещё никто не ездил. Отвяжите его и приведите сюда." 
Mark11:3 А, если кто спросит вас: „Зачем вы это делаете?” — скажите: „Он нужен Господу. Он немедленно вернёт его обратно”»." 
Mark11:4 Ученики пошли и нашли ослёнка, привязанного на улице у ворот, и отвязали его." 
Mark11:5 Некоторые из наблюдавших это спросили их: «Что вы делаете? Зачем отвязываете ослёнка?» 
Mark11:6 Они ответили, как велел Иисус, и те разрешили им взять ослёнка." 
Mark11:7 Они привели его к Иисусу и положили на него свою одежду, и Он сел на него." 
Mark11:8 Многие люди расстилали на дороге свою одежду, а другие — ветви, которые срезали в полях." 
Mark11:9 Шедшие впереди и позади кричали: «„Осанна!” „Благословен Идущий во имя Господа!” 
Mark11:10 Благословенно наступающее Царство нашего отца Давида! Пусть будет слава Богу в небесах!» 
Mark11:11 Придя в Иерусалим, Иисус вошёл в храм и осмотрел всё вокруг, но, так как было уже поздно, Он отправился с двенадцатью апостолами в Вифанию." 
Mark11:12 Когда на следующий день они уходили из Вифании, Иисус захотел есть" 
Mark11:13 и, увидев издали фиговое дерево, покрытое листьями, пошёл посмотреть, не найдёт ли Он зрелых фиг на нём. Но подойдя, Он не нашёл ничего, кроме листьев, потому что время созревания фиг ещё не настало." 
Mark11:14 Тогда Иисус сказал дереву: «Пусть никто никогда не вкусит твоих плодов!» И Его ученики слышали это. 
Mark11:15 Когда Иисус пришёл в Иерусалим, Он вошёл во двор храма и стал выгонять тех, кто вёл там торговлю. Он опрокинул столы менял, скамьи торговцев голубями" 
Mark11:16 и не позволял никому проносить свои вещи через храм. 
Mark11:17 Затем Он стал учить их: «В Писаниях сказано: „Дом Мой будет называться домом молитвенным для всех народов”, а вы превратили его в „разбойничье логово”!»" 
Mark11:18 Услышав эти слова, главные священники и законоучители начали думать, как бы погубить Иисуса, так как они боялись Его, потому что весь народ поражался Его учению." 
Mark11:19 Когда наступил вечер, Иисус и Его ученики покинули город." 
Mark11:20 Следующим утром, проходя мимо фигового дерева, ученики увидели, что оно засохло до корней." 
Mark11:21 Пётр, вспомнив о дереве, сказал Иисусу: «Учитель! Посмотри, фиговое дерево, которое Ты проклял, засохло»." 
Mark11:22 Иисус ответил: «Имейте веру в Бога. 
Mark11:23 Правду вам говорю: если кто скажет этой горе: „Поднимись и бросься в море!” — и не усомнится в сердце своём, а поверит, что то, что он говорит, сбудется, то Бог исполнит это для него." 
Mark11:24 Поэтому говорю вам: верьте, что всё, чего ни попросите в молитве, получите и будет оно ваше." 
Mark11:25 И когда молитесь, прощайте, если имеете что-либо против кого-то, чтобы ваш Отец Небесный мог простить вам ваши грехи»." 
Mark11:26 [Но если не будете прощать других, то и Отец ваш Небесный не простит вам ваши грехи]." 
Mark11:27 Иисус и Его ученики вернулись в Иерусалим, и, когда Он прогуливался во дворе храма, к Нему подошли главные священники, законоучители и старейшины" 
Mark11:28 и спросили: «Чьей властью Ты совершаешь всё это? Кто дал Тебе такую власть?» 
Mark11:29 Иисус ответил им: «Я задам вам вопрос, и, если вы Мне ответите, скажу вам, чьей властью Я совершаю всё это." 
Mark11:30 Крещение Иоанна было с небес или от людей? Ответьте Мне!» 
Mark11:31 Они обсудили это между собой, говоря: «Если мы скажем: „С небес”, Он скажет: „Тогда почему же вы не поверили ему?”»" 
Mark11:32 А сказать: «От людей», они боялись, так как все верили, что Иоанн действительно был пророком." 
Mark11:33 И они ответили Иисусу: «Мы не знаем». Тогда Иисус сказал им: «И Я вам не скажу, Чьей властью Я это совершаю»." 
Mark12:1 Иисус стал учить народ и Своих учеников притчами: «Один человек посадил виноградник, огородил его, вырыл яму для винного пресса и построил башню. Затем он сдал виноградник внаём нескольким виноградарям и отлучился." 
Mark12:2 В положенное время он послал к виноградарям слугу, чтобы тот получил с них причитающуюся ему долю урожая с виноградника." 
Mark12:3 Но они схватили слугу, избили его и отослали прочь ни с чем." 
Mark12:4 Хозяин виноградника послал к ним другого слугу, но они разбили ему голову и поиздевались над ним." 
Mark12:5 Тогда он послал третьего слугу, и того они убили. Он посылал и многих других: некоторых они избили, а других убили." 
Mark12:6 У него остался только один человек, его любимый сын. Он послал его к ним самым последним, говоря: „Они не могут отнестись к моему сыну неуважительно”." 
Mark12:7 Но виноградари сказали друг другу: „Это — наследник. Если мы убьём его, наследство будет наше”." 
Mark12:8 Тогда они схватили его, убили и выбросили его труп из виноградника." 
Mark12:9 Что же сделает хозяин виноградника? Он придёт, предаст виноградарей смерти и отдаст виноградник другим." 
Mark12:10 Разве вы не читали в Писаниях: „Камень, отвергнутый строителями, стал краеугольным." 
Mark12:11 Это совершил Господь, и видеть это чудесно”»." 
Mark12:12 Иудейские предводители знали, что эта притча направлена против них и думали, как бы схватить Иисуса, но боялись народа. Поэтому, оставив Его, они ушли." 
Mark12:13 Позже иудейские предводители подослали к Иисусу некоторых фарисеев и иродиан, чтобы те поймали Его на слове." 
Mark12:14 Фарисеи и иродиане подошли и сказали Ему: «Учитель! Мы знаем, что Ты правдив и Тебя не заботит, кто что подумает, потому что Ты не пристрастен, а учишь пути Божьему в соответствии с истиной. Правильно ли платить налоги цезарю или нет? Должны ли мы платить их или нет?»" 
Mark12:15 Но Он знал их лицемерие и поэтому сказал: «Зачем вы испытываете Меня? Принесите динарий и позвольте Мне на него взглянуть». 
Mark12:16 Когда они принесли монету, Иисус спросил: «Чьё здесь изображение и чьё имя?» Они ответили: «Цезаря»." 
Mark12:17 Тогда Он сказал им: «Так отдайте цезарю цезарево, а Богу — Божье». И они удивились Его словам." 
Mark12:18 К Иисусу подошли несколько саддукеев (саддукеи обычно утверждают, что нет воскресения из мёртвых) и спросили Его:" 
Mark12:19 «Учитель! Моисей написал для нас, что если человек умрёт бездетным, то его брат должен жениться на вдове и иметь с ней детей для продолжения рода умершего брата." 
Mark12:20 Было семеро братьев. Первый из них женился, но умер, не оставив детей." 
Mark12:21 На этой женщине женился второй брат и тоже умер, не оставив детей. То же самое случилось и с третьим братом." 
Mark12:22 Ни один из семерых братьев не оставил детей. Последней умерла женщина. 
Mark12:23 При воскресении, когда люди воскреснут из мёртвых, кому она будет женой? Ведь она была женой семерых»." 
Mark12:24 Тогда Иисус сказал им: «Потому и заблуждаетесь вы, так как не знаете ни Писаний, ни силы Божьей." 
Mark12:25 Потому что, когда люди воскреснут из мёртвых, они не будут ни жениться, ни выходить замуж, а уподобятся Ангелам на небесах." 
Mark12:26 Что же касается воскресения из мёртвых, то разве не читали вы в книге Моисея о пылающем кусте и о том, как Бог сказал Моисею: „Я — Бог Авраама, Бог Исаака, Бог Иакова”." 
Mark12:27 Он — Бог не мёртвых, а живых. Вы глубоко заблуждаетесь!»" 
Mark12:28 Один из законников подошёл Иисус и, слыша, как саддукеи и фарисеи спорили с Ним и как хорошо Христос отвечал им, спросил: «Какая заповедь важнейшая из всех?»" 
Mark12:29 Иисус ответил: «Вот важнейшая заповедь: „Слушай, народ Израиля! Господь Бог наш есть Господь единственный," 
Mark12:30 и ты должен любить Господа Бога твоего всем сердцем твоим, всей душой твоей, всем разумом твоим и всей силой твоей ”." 
Mark12:31 Вторая заповедь такая: „Люби ближнего своего, как самого себя ”. Нет никакой другой заповеди важнее этих»." 
Mark12:32 Тогда законоучитель ответил Ему: «Хорошо сказано, Учитель. Ты прав, говоря, что Бог — единственный, и нет другого, кроме Него." 
Mark12:33 И любить Его всем сердцем своим, всем разумом своим и всей силой своей, и любить ближнего своего, как самого себя, означает гораздо больше, чем все приношения и жертвы»." 
Mark12:34 Когда Иисус увидел, что тот отвечает так разумно, Он сказал: «Ты недалёк от Царства Божьего». После этого никто не решался задавать Ему вопросы." 
Mark12:35 Когда Иисус учил народ в храме, Он сказал: «Как могут законоучители говорить, что Христос — сын Давида?" 
Mark12:36 Давид сам, вдохновлённый Духом Святым, сказал: „Господь сказал Господу моему: Сядь по правую руку от Меня, пока Я не повергну врагов Твоих к ногам Твоим”." 
Mark12:37 Давид сам называет Его Господом. Так как же Он может быть его Сыном?» И множество народа внимало Ему с восторгом. 
Mark12:38 Иисус продолжал учить: «Берегитесь законоучителей! Они любят ходить в длинных одеждах, принимать приветствия на площадях" 
Mark12:39 и занимать самые почётные места в синагогах и на пиршествах. 
Mark12:40 Они, пожирающие имущество вдов и подолгу молящиеся напоказ, получат тягчайшее наказание»." 
Mark12:41 Сев напротив ящика для сбора пожертвований, Иисус наблюдал, как люди клали в него деньги. И многие богачи клали много денег." 
Mark12:42 А одна бедная вдова, придя, положила две медные монеты, которые составляли всего один кодрант." 
Mark12:43 Тогда, призвав к Себе Своих учеников, Иисус сказал им: «Правду вам говорю, что эта бедная вдова положила в ящик для пожертвований больше, чем все богачи," 
Mark12:44 так как те пожертвовали от своего избытка, она же отдала всё, что у неё было на жизнь»." 
Mark13:1 Когда Иисус выходил из храма, один из Его учеников сказал: «Учитель! Посмотри, какие огромные камни и замечательные здания!»" 
Mark13:2 Иисус же ответил ему: «Ты видишь великолепные здания? Здесь камня на камне не останется, всё будет разрушено»." 
Mark13:3 Позже, когда Он находился на Елеонской горе, напротив храма, Пётр, Иаков, Иоанн и Андрей спросили Его, находясь наедине с Ним:" 
Mark13:4 «Скажи нам, когда это всё случится? Какое знамение будет о том, что это всё исполнится на самом деле?»" 
Mark13:5 Тогда Иисус стал говорить им: «Берегитесь, чтобы никто не прельстил вас." 
Mark13:6 Многие будут являться под Моим именем, говоря: „Я — это Он”, и многих прельстят они." 
Mark13:7 Когда вы услышите о сражениях и до вас дойдут рассказы о новых войнах, не тревожьтесь, потому что это должно случиться, но это ещё не конец." 
Mark13:8 Так как народ поднимется против народа и царство — против царства. В различных местах будут землетрясения, и наступит голод. Это будет подобно родовым мукам." 
Mark13:9 Но будьте осторожны, так как преданы будете суду и будут вас бить в синагогах, и вы предстанете перед правителями и царями, чтобы свидетельствовать перед ними обо Мне." 
Mark13:10 Но прежде вы должны нести Благую Весть ко всем народам. 
Mark13:11 И когда бы ни схватили вас и ни повели в суд, не беспокойтесь заранее о том, что сказать, а говорите то, что дано вам будет в тот час, так как не вы будете говорить, а Дух Святой." 
Mark13:12 И брат предаст смерти брата, а отец — своих детей. Дети поднимутся против родителей и отдадут их на смерть." 
Mark13:13 Из-за Меня вас все будут ненавидеть. Но тот, кто выдержит до конца, спасётся." 
Mark13:14 Когда вы увидите „мерзость запустения”, царящую там, где ей не следует (читающий должен понимать, что это значит), тогда те, кто находятся в Иудее, должны бежать в горы." 
Mark13:15 И кто будет на крыше своего дома, не должен спускаться вниз и заходить в дом, чтобы взять что-либо оттуда," 
Mark13:16 а кто будет в поле, пусть не возвращается назад за своей одеждой." 
Mark13:17 Горе будет в те дни беременным и кормящим грудью. 
Mark13:18 Молитесь, чтобы не случилось это зимой." 
Mark13:19 Потому что те дни будут страшным бедствием, какого не случалось ещё со дня сотворения Богом мира и до сегодняшнего дня и после никогда больше не будет." 
Mark13:20 И если бы Господь не сократил те дни, то никто не спасся бы. Но Он сократил их ради избранных Своих." 
Mark13:21 И если кто-нибудь скажет вам: „Смотрите, вот Христос!” или: „Вот Он!” — то не верьте тому человеку," 
Mark13:22 потому что появятся лжехристы и лжепророки и будут являть вам знамения и чудеса, чтобы, если удастся, обмануть избранных." 
Mark13:23 Так что берегитесь, Я предупредил вас." 
Mark13:24 Но в те дни, после того, как случится беда: померкнет солнце, и луна не будет светить," 
Mark13:25 и звёзды будут падать с неба, и Силы Небесные поколеблются." 
Mark13:26 Тогда они увидят Сына Человеческого, идущего в облаках с великой силой и славой." 
Mark13:27 Он пошлёт вперёд Ангелов и соберёт Своих избранных с четырёх сторон света, от края земли до края неба." 
Mark13:28 Берите пример с фигового дерева: когда его ветви становятся мягкими и пускают листья, вы знаете, что лето уже близко." 
Mark13:29 Так и когда вы увидите, что это сбывается, знайте, что День уже близок, он у самых дверей." 
Mark13:30 Правду вам говорю, что живущее ныне поколение не уйдёт, прежде чем всё это произойдёт." 
Mark13:31 Небо и земля исчезнут, но слова Мои останутся." 
Mark13:32 Никто не знает того дня и часа: ни Ангелы на небесах, ни Сын, а лишь один Отец." 
Mark13:33 Берегитесь и будьте всегда готовы, так как вы не знаете, когда наступит это время!" 
Mark13:34 Подобно тому как человек, отправляющийся в путешествие, поручает слугам присматривать за своим домом, назначив каждому своё дело, а привратнику приказав бодрствовать." 
Mark13:35 Итак, бодрствуйте, потому что вы не знаете, когда вернётся хозяин домой: вечером ли, в полночь ли или утром, когда взойдёт солнце." 
Mark13:36 Он может возвратиться внезапно, и, если вы всегда бодрствуете, он не застанет вас спящими." 
Mark13:37 И потому вот что Я говорю вам всем и каждому из вас: „Бодрствуйте!”» 
Mark14:1 До Пасхи и праздника Пресных Хлебов оставалось два дня. И главные священники и законоучители, выискивая, как бы обманным путём схватить и убить Иисуса," 
Mark14:2 говорили: «Только не во время праздника. Иначе народ может взбунтоваться». 
Mark14:3 Когда Иисус находился в Вифании и сидел за трапезой за столом в доме Симона прокажённого, туда пришла женщина с алебастровым сосудом драгоценного благовонного масла, приготовленного из чистого нарда. Она вскрыла алебастровый сосуд и возлила это масло Ему на голову." 
Mark14:4 Тогда некоторые ученики, рассердившись, стали говорить друг другу: «К чему такое расточение мира?" 
Mark14:5 Ведь его можно было бы продать более чем за триста динариев и раздать деньги нищим». И стали укорять женщину. 
Mark14:6 Но Иисус сказал: «Оставьте её в покое. Зачем вы её смущаете? Она сделала для Меня доброе дело. 
Mark14:7 Ведь нищие всегда с вами, и вы можете помогать им в любое время, когда захотите, но Я не всегда буду с вами." 
Mark14:8 Она сделала, что могла: пролила благовонное масло на Моё тело заранее, чтобы приготовить его к погребению." 
Mark14:9 Правду вам говорю: где бы в мире ни проповедовали Благую Весть, в память о ней будет сказано о том, что она сделала»." 
Mark14:10 Вскоре после этого Иуда Искариот, один из двенадцати апостолов, пошёл к главным священникам, чтобы предать в их руки Иисуса." 
Mark14:11 Они обрадовались, услышав это, и обещали дать ему за это деньги. И стал Иуда искать удобного случая, чтобы предать Иисуса." 
Mark14:12 В первый день праздника Пресных Хлебов, когда был принесён в жертву пасхальный ягнёнок, ученики Иисуса сказали Ему: «Где ты хочешь есть пасхальный ужин? Мы пойдём и всё приготовим»." 
Mark14:13 Иисус послал двух Своих учеников, сказав им: «Идите в город. Вам встретится человек, несущий кувшин с водой. Следуйте за ним" 
Mark14:14 и скажите хозяину того дома, куда он войдёт: „Учитель спрашивает: „Где комната, в которой Я могу собраться с Моими учениками для пасхального ужина?”" 
Mark14:15 Хозяин покажет вам большую комнату наверху, в которой всё будет уже подготовлено. Там и приготовьте для нас ужин»." 
Mark14:16 Ученики вышли и пошли в город, и нашли всё в точности, как сказал им Иисус, и приготовили пасхальный ужин." 
Mark14:17 Когда наступил вечер, Иисус пришёл с двенадцатью апостолами." 
Mark14:18 И когда они сидели за столом и ели, Он сказал: «Правду вам говорю, что один из вас, кто сейчас ест со Мной, предаст Меня»." 
Mark14:19 Они опечалились и один за другим стали говорить Ему: «Конечно же, это не я!»" 
Mark14:20 Иисус ответил им: «Это будет один из двенадцати, обмакивающий хлеб в одно блюдо со Мной." 
Mark14:21 Сын Человеческий пройдёт по назначенному пути и умрёт, как и сказано о Нём в Писаниях. Но горе тому, кто предаст Сына Человеческого! Лучше бы ему и вовсе не родиться»." 
Mark14:22 И когда они ели, Иисус взял хлеб, благословил, преломил его и отдал им, сказав: «Ешьте, это тело Моё»." 
Mark14:23 Затем Он взял чашу с вином и, возблагодарив Бога, передал им, и все они отпили из этой чаши." 
Mark14:24 А Он сказал: «Это кровь Моя, которая скрепляет новое соглашение и которая должна пролиться за многих." 
Mark14:25 Правду вам говорю, что Я не притронусь к вину до того дня, когда буду пить новое вино в Царстве Божьем»." 
Mark14:26 И, пропев хвалебную песнь, они пошли на Елеонскую гору." 
Mark14:27 Иисус сказал им: «Вы все потеряете веру, так как сказано в Писаниях: „Поражу пастыря, и овцы рассеются”." 
Mark14:28 Но после Моего воскресения Я появлюсь в Галилее раньше вас». 
Mark14:29 Пётр сказал Ему: «Даже если все остальные потеряют веру, я не потеряю»." 
Mark14:30 Тогда Иисус ему ответил: «Правду тебе говорю, что сегодня, этой самой ночью, прежде чем дважды пропоёт петух, ты трижды отречёшься от Меня»." 
Mark14:31 Но Пётр повторял ещё настойчивее: «Даже если я должен умереть с Тобой, я не отрекусь от Тебя». И другие говорили то же самое." 
Mark14:32 После этого они пошли в селение, называемое Гефсиманией, и Иисус сказал Своим ученикам: «Посидите здесь, пока Я помолюсь»." 
Mark14:33 Он взял с собой Петра, Иакова и Иоанна. Он стал горевать и тревожиться," 
Mark14:34 говоря им: «Моя душа смертельно скорбит. Побудьте здесь и бодрствуйте». 
Mark14:35 Отойдя немного в сторону, Он упал на землю и молился, чтобы, если возможно, тот час миновал Его." 
Mark14:36 Он сказал: « Авва! Отец! Для Тебя всё возможно. Сделай же так, чтобы чаша эта миновала Меня. Но сделай не то, что Я хочу, а то, что Ты хочешь»." 
Mark14:37 Затем Он вернулся к ученикам и, найдя их спящими, сказал Петру: «Симон, ты спишь? Разве не мог ты бодрствовать один час?" 
Mark14:38 Бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение. Дух ваш силён, а плоть — слаба»." 
Mark14:39 Иисус снова отошёл и молился, говоря то же самое." 
Mark14:40 Затем Он вернулся к ним и опять нашёл их спящими, так как веки их отяжелели. И они не знали, как Ему ответить." 
Mark14:41 Он подошёл к ним в третий раз и сказал: «Вы всё ещё спите и отдыхаете? Довольно! Час настал! Сына Человеческого предают в руки грешников. 
Mark14:42 Вставайте, и пойдёмте! Вот идёт предающий Меня!»" 
Mark14:43 И сразу же, пока Иисус ещё говорил, появился Иуда, один из двенадцати апостолов, и с ним толпа, вооружённая мечами и кольями, которую прислали главные священники, законоучители и старейшины." 
Mark14:44 Ученик, который согласился предать Его, пообещал подать им знак, указывающий на Иисуса. Этот ученик сказал им: «Тот, Кого я поцелую, и есть Иисус. Хватайте Его и берите под стражу»." 
Mark14:45 И тотчас же, подойдя к Иисусу, Иуда сказал: «Учитель!» — и поцеловал Его." 
Mark14:46 Тогда же Иисуса схватили и взяли под стражу. 
Mark14:47 Но один из стоявших рядом учеников выхватил меч, ударил слугу первосвященника и отсёк ему ухо." 
Mark14:48 Тогда Иисус сказал им: «Вы вышли на Меня с мечами и кольями, как будто Я преступник." 
Mark14:49 Каждый день Я был с вами, уча в храме, и вы не схватили Меня. Но то, что сказано в Писаниях, должно исполниться»." 
Mark14:50 И все ученики покинули Его и убежали прочь. 
Mark14:51 Среди последователей Иисуса был один юноша, у которого на теле не было ничего, кроме льняного покрывала, и они также попытались схватить его." 
Mark14:52 Но он, оставив покрывало у них в руках, убежал нагой." 
Mark14:53 Иисуса привели к первосвященнику, где собрались все главные священники, старейшины и законоучители." 
Mark14:54 А Пётр, держась на расстоянии, последовал за Ним прямо во двор первосвященника и сидел там со слугами, греясь у огня." 
Mark14:55 Главные священники и весь синедрион пытались найти свидетельство против Иисуса, чтобы предать Его смерти, но ничего найти не могли," 
Mark14:56 так как, хотя многие лжесвидетельствовали против Него, их показания не сходились между собой." 
Mark14:57 Затем некоторые встали и, лжесвидетельствуя против Иисуса, сказали:" 
Mark14:58 «Мы слышали, как Этот Человек говорил: „Я снесу этот храм рукотворный и в три дня выстрою другой, нерукотворный”»." 
Mark14:59 Но даже и в этом лжесвидетельство не совпадало. 
Mark14:60 Тогда первосвященник, встав перед Ним, спросил Иисуса: «Почему не отвечаешь? Что за свидетельство представляют против Тебя эти люди?»" 
Mark14:61 Но Он молчал и ничего не отвечал. Снова первосвященник задал Ему вопрос: «Ты ли Христос, Сын благословенного Бога?»" 
Mark14:62 Иисус ответил: «Да, Я — Сын Божий. И в будущем вы увидите Сына Человеческого, сидящего справа от Всемогущего и идущего в облаках небесных»." 
Mark14:63 Тогда первосвященник, разорвав на себе одежды, сказал: «Зачем нам ещё свидетели?" 
Mark14:64 Вы все слышали эти оскорбления. Что вы думаете об этом?» И они все воскликнули, что Иисус виновен и должен быть предан смерти." 
Mark14:65 Некоторые стали плевать в Него. Надев повязку Ему на глаза, они стали избивать Его кулаками, говоря при этом: «Так прорицай же! Докажи нам, что Ты пророк, и скажи, кто ударил Тебя!» Тогда стражники отвели Его в сторону и стали бить." 
Mark14:66 Когда Пётр находился во дворе, пришла одна из служанок первосвященника" 
Mark14:67 и, увидев греющегося у огня Петра, внимательно посмотрела на него, и сказала: «Ты тоже был с тем Назарянином, Иисусом»." 
Mark14:68 Но Пётр стал отрицать это: «Я не знаю и не понимаю, о чём ты говоришь». Тогда Пётр вышел на передний двор и услышал, как запел петух." 
Mark14:69 А служанка опять стала говорить стоявшим рядом: «Этот человек — один из них». 
Mark14:70 Но Пётр снова отрёкся. Спустя немного времени стоявшие там сказали Петру: «Ты точно один из них, потому что ты тоже галилеянин»." 
Mark14:71 Пётр начал божиться: «Я не знаю Человека, о Котором вы говорите»." 
Mark14:72 И тотчас же петух пропел во второй раз. И, вспомнив обращённые к нему слова Иисуса: «Прежде чем петух пропоёт дважды, ты трижды отречёшься от Меня», Пётр разрыдался." 
Mark15:1 Как только наступило утро, главные священники, старейшины и законоучители со всем синедрионом стали совещаться и, связав Иисуса, увели Его, и передали Пилату." 
Mark15:2 Пилат спросил Иисуса: «Ты — Царь Иудейский?» Иисус ответил ему: «Ты прав говоря, что Я — Царь Иудейский»." 
Mark15:3 Тогда главные священники начали предъявлять Ему множество обвинений. 
Mark15:4 Пилат стал снова спрашивать Его: «Ты собираешься отвечать? Видишь, как много обвинений против Тебя!»" 
Mark15:5 Но Иисус по-прежнему ничего не отвечал, и это очень удивило Пилата." 
Mark15:6 В праздник Пасхи Пилат обычно отпускал на волю одного узника, за которого просил народ." 
Mark15:7 Один человек, по имени Варавва, находился в то время в заключении вместе с мятежниками, совершившими убийство во время мятежа." 
Mark15:8 Тогда народ пришёл и стал просить Пилата сделать то, что он обычно делал для них." 
Mark15:9 Пилат спросил их: «Хотите, я отпущу для вас Царя Иудейского?» —" 
Mark15:10 потому что он знал, что главные священники отдали ему Иисуса из зависти." 
Mark15:11 Но главные священники подстрекали толпу просить Пилата, чтобы он отпустил им Варавву вместо Иисуса." 
Mark15:12 Но Пилат снова обратился к ним: «Что же тогда вы хотите, чтобы я сделал с Тем, Кого вы называете Царём Иудейским?»" 
Mark15:13 Они закричали в ответ: «Распни Его на кресте!» 
Mark15:14 Пилат спросил: «Почему? Какое преступление Он совершил?» Но они ещё сильнее закричали: «Распни Его!» 
Mark15:15 Пилат хотел угодить толпе и поэтому освободил для них Варавву, а Иисуса отдал солдатам и приказал бичевать, а после того распять на кресте." 
Mark15:16 Солдаты отвели Его внутрь дворца, называемого преторием, и созвали весь полк." 
Mark15:17 Они надели на Него багровую накидку, а на голову сплетённый ими терновый венец," 
Mark15:18 а потом стали кричать Ему: «Приветствуем Тебя, Царь Иудейский!»" 
Mark15:19 Они били Его палкой по голове, плевали в Него и, издеваясь, становились на колени, и делали вид, что поклоняются Ему." 
Mark15:20 Насмеявшись над Иисусом, они сняли с Него багровую накидку и, надев на Него Его собственную одежду, повели на распятие." 
Mark15:21 Один киринеянин, по имени Симон, который был отцом Александра и Руфа, возвращался с поля и, так как он проходил мимо, солдаты заставили его нести крест, предназначенный для Иисуса." 
Mark15:22 Они привели Его к месту, называемому Голгофой, что значит «Лобное место»." 
Mark15:23 Солдаты попытались заставить Его выпить вино, смешанное с миррой, но Иисус отказался." 
Mark15:24 И, распяв Его, солдаты поделили между собой Его одежду, бросая жребий, кому что взять." 
Mark15:25 Был девятый час, когда они распяли Иисуса." 
Mark15:26 Обвинение против Него, написанное на табличке, гласило: Царь Иудейский***." 
Mark15:27 Вместе с Ним распяли двух разбойников: одного справа от Него, а другого слева." 
Mark15:28 [И совершилось то, что сказано было в Писаниях: «И поместили Его среди преступников»]." 
Mark15:29 Проходящие мимо люди оскорбляли Его, кивая в Его сторону и говоря: «Эй, Ты, Который собирался разрушить храм и построить его за три дня," 
Mark15:30 что же Ты не спасёшь Самого Себя и не сойдёшь с креста?» 
Mark15:31 Главные священники и законоучители тоже насмехались над Ним, говоря друг другу: «Он спасал других, а Себя спасти не может!" 
Mark15:32 Пусть же теперь этот Христос, Царь Израиля, сойдёт с креста. Когда мы увидим это, тогда и поверим в Него!» И те, кого распяли вместе с Ним, осыпали Его такими же оскорблениями." 
Mark15:33 В полдень тьма наступила на всей земле и продолжалась до трёх часов пополудни. 
Mark15:34 А в три часа пополудни Иисус закричал громким голосом: «Элои, Элои, лама савахтани?» — что значит: «Боже Мой, Боже Мой! Почему Ты покинул Меня?»" 
Mark15:35 И когда некоторые из стоящих рядом услышали это, они сказали: «Послушайте! Он взывает к Илии!»" 
Mark15:36 Тогда один человек побежал, пропитал губку уксусом, прикрепил её к палке и дал Ему попить, говоря: «Погодите! Посмотрим, придёт ли Илия снять Его»." 
Mark15:37 Иисус же, громко воскликнув, испустил дух." 
Mark15:38 И в тот же миг завеса храма разорвалась надвое сверху донизу. 
Mark15:39 Когда центурион, стоявший напротив Него, увидел, как Христос испустил дух, сказал: «Этот Человек и вправду был Сыном Божьим!»" 
Mark15:40 Несколько женщин, находившихся там, наблюдали издали. Среди них были Мария Магдалина, Мария, её младшего сына звали Иаков, а старшего Иосия, и Саломия," 
Mark15:41 следовавшие за Иисусом и помогавшие Ему, когда Он находился в Галилее. Было там и много других женщин, пришедших с Ним в Иерусалим." 
Mark15:42 Так как этот день был днём приготовления, то есть пятницей, днём перед субботой, и уже темнело," 
Mark15:43 Иосиф из Аримафеи, уважаемый член совета также ожидавший наступления Царства Божьего, смело войдя к Пилату, попросил отдать ему тело Иисуса." 
Mark15:44 Пилат удивился тому, что Он так быстро умер, и поэтому, позвав центуриона, спросил, давно ли Он умер." 
Mark15:45 И когда Пилат услышал рассказ центуриона, он отдал тело Иосифу." 
Mark15:46 Тот, купив льняной материи, снял Иисуса с креста, завернул Его в покров, поместил в высеченную в скале гробницу и привалил к входу в неё камень." 
Mark15:47 Мария Магдалина и Мария, мать Иосии, видели, куда положили Иисуса." 
Mark16:1 Когда субботний день закончился, Мария Магдалина, Мария, мать Иакова и Саломия купили благовонные масла, чтобы пойти и помазать тело Иисуса." 
Mark16:2 Рано утром, сразу же после восхода солнца, в первый день недели они отправились к гробнице," 
Mark16:3 говоря друг другу: «Кто отодвинет для нас камень от двери гробницы?» 
Mark16:4 Затем, подняв глаза, они увидели, что камень отвален, хотя и был он весьма велик." 
Mark16:5 Войдя в гробницу, они увидели сидящего по правую сторону юношу, облачённого в белое одеяние, и испугались." 
Mark16:6 Юноша же сказал им: «Не бойтесь! Вы ищете Иисуса Назарянина, Который был распят. Он воскрес. Его здесь нет. Вот место, куда Он был положен." 
Mark16:7 Теперь идите и скажите Его ученикам и Петру: Он опередит вас на пути в Галилею. Вы увидите Его там, в точности, как Он и сказал вам»." 
Mark16:8 Они вышли и бросились прочь от гробницы, потому что страх объял их. Они были так напуганы, что никому ничего не сказали. [Но вскоре они передали все наставления Петру и остальным ученикам. После этого Иисус Сам отослал их на восток и на запад, чтобы те проповедовали Весть, которая никогда не изменится — Весть о вечном спасении для людей]." 
Mark16:9 После того как рано утром в первый день недели Иисус воскрес, Он явился сначала Марии Магдалине, из которой изгнал семь бесов." 
Mark16:10 Она пошла и рассказала об этом Его ученикам, которые были в глубокой скорби и рыдали." 
Mark16:11 Услышав, что Иисус жив и что она видела Его, ученики не поверили ей." 
Mark16:12 После этого Иисус в другом обличии явился двоим из них, когда те шли по дороге, направляясь в селение." 
Mark16:13 Они вернулись и рассказали об этом остальным, но им также не поверили." 
Mark16:14 Затем Иисус явился одиннадцати ученикам в то время, когда они были за трапезой, и упрекал их в безверии и упрямстве, потому что они не поверили видевшим Его после воскресения." 
Mark16:15 Иисус сказал им: «Идите по всему миру и проповедуйте всем Благую Весть. 
Mark16:16 Кто поверит и примет крещение, тот будет спасён, а кто не поверит, будет осуждён." 
Mark16:17 И вот какие знамения будут сопровождать тех, кто поверит: Моим именем они будут изгонять бесов и станут говорить на языках, ранее им неведомым," 
Mark16:18 смогут брать змей голыми руками, и, если они выпьют смертельный яд, это не причинит им вреда. Они будут возлагать руки на больных, и те излечатся»." 
Mark16:19 После того как Господь Иисус сказал всё это Своим ученикам, Он вознёсся на небо и сел по правую руку от Бога." 
Mark16:20 Они же пошли и стали проповедовать Благую Весть повсюду. И, наделяя их силой творить чудеса, Господь подтверждал истинность их послания." 
Luke1:1 Многие уже пытались описать события, происшедшие среди нас," 
Luke1:2 рассказанные нам очевидцами, с самого начала видевшими происходившее и служившими Богу, провозглашая слово Его." 
Luke1:3 Тщательно изучив всё от начала и до конца, я решил записать для тебя, достопочтенный Феофил, последовательное изложение всех событий," 
Luke1:4 чтобы ты был уверен в достоверности того, чему учили тебя." 
Luke1:5 Во времена, когда Ирод был правителем Иудеи, жил священник по имени Захария, который принадлежал к роду священника Авии. Его жена была из рода Аарона. Её звали Елизаветой." 
Luke1:6 Захария и Елизавета были праведны перед Богом и беспрекословно повиновались всем заповедям и уставам Господним. 
Luke1:7 Но у них не было детей, потому что Елизавета была бесплодна и они оба были уже в преклонных годах." 
Luke1:8 Однажды, когда пришло время роду Захарии служить в храме, он должен был исполнять обязанности священника перед Богом." 
Luke1:9 По обычаю священнослужители бросали жребий, чтобы решить, кому было необходимо войти в храм Господний и сжигать там благовонное курение. Жребий пал на Захарию." 
Luke1:10 В то время как он кадил, множество народа стояло снаружи и молилось." 
Luke1:11 Тогда явился Захарии Ангел Господний. Он стоял справа от алтаря, на котором курилось благовоние." 
Luke1:12 Увидев Ангела, Захария растерялся и очень испугался." 
Luke1:13 Ангел же сказал ему: «Не бойся, Захария! Твоя молитва услышана: твоя жена Елизавета родит тебе сына, и ты назовёшь его Иоанном." 
Luke1:14 Он принесёт тебе радость и счастье. Многие будут рады его рождению," 
Luke1:15 так как Иоанн будет велик перед Господом. Он не будет пить вина и крепких напитков и ещё с утробы матери своей будет исполнен Святого Духа. 
Luke1:16 Иоанн вернёт многих израильтян к Господу, их Богу." 
Luke1:17 Исполненный такого же могущества и силы духа, как и Илия, он будет предвестником Господа, примиряя отцов с детьми, обращая на путь истинный тех, кто не повинуется велениям Божьим, чтобы подготовить народ к приходу Господа»." 
Luke1:18 Тогда Захария сказал Ангелу: «Как я узнаю, что это правда? Ведь я стар, и жена моя стара»." 
Luke1:19 В ответ Ангел сказал ему: «Я — Гавриил, предстоящий перед Богом. Я послан говорить с тобой и сообщить тебе эту Добрую Весть." 
Luke1:20 Но знай, ты будешь нем и не сможешь говорить до того самого дня, пока не свершится это, так как ты не поверил моим словам, которые исполнятся в назначенное время»." 
Luke1:21 Люди, стоявшие снаружи, ждали появления Захарии и удивлялись, почему он так долго не выходит из храма." 
Luke1:22 А выйдя, он не смог говорить с ними, и тогда они поняли, что в храме ему было видение. Захария объяснялся знаками и оставался нем." 
Luke1:23 Дни его службы подошли к концу, и Захария вернулся домой." 
Luke1:24 Спустя некоторое время его жена, Елизавета, зачала и скрывалась от всех пять месяцев, говоря:" 
Luke1:25 «Наконец Господь смилостивился надо мной, сняв с меня позор перед людьми»." 
Luke1:26 Когда Елизавета была на шестом месяце, Ангел Гавриил был послан Богом в город Назарет, в Галилее," 
Luke1:27 к девственнице, обручённой с человеком по имени Иосиф. Иосиф был из рода Давида, имя же девственницы было Мария." 
Luke1:28 Гавриил пришёл к ней и сказал: «Приветствую тебя! Господь с тобой! Ты благословенна». 
Luke1:29 Но она была смущена этими словами и думала, что бы это приветствие могло значить." 
Luke1:30 И Ангел сказал ей: «Не бойся, Мария! Ты обрела милость Божью." 
Luke1:31 Слушай! Ты зачнёшь и родишь сына, и назовёшь Его Иисусом." 
Luke1:32 Он будет велик, и будут Его называть Сыном Всевышнего. Господь Бог даст Ему престол Давида, отца Его." 
Luke1:33 Он вовеки будет править народом Иакова, и Его царству не будет конца»." 
Luke1:34 Мария спросила у Ангела: «Как же будет это, если я не замужем?»" 
Luke1:35 Ангел ответил ей: «Святой Дух спустится на тебя, и власть Всевышнего осенит тебя. Поэтому дитя, которое родится, будет носить имя Сына Божьего." 
Luke1:36 Твоя родственница Елизавета, хоть и стара, тоже зачала сына. Все считали её бесплодной, но вот уже шесть месяцев, как она беременна." 
Luke1:37 Для Бога нет ничего невозможного». 
Luke1:38 Мария сказала: «Я — слуга Господа. Пусть сбудется со мной то, что ты сказал». И Ангел удалился." 
Luke1:39 Тогда Мария собралась и незамедлительно пошла в город, находившийся в горах Иудеи." 
Luke1:40 Войдя в дом Захарии, она приветствовала Елизавету." 
Luke1:41 Когда Елизавета услышала голос Марии, случилось так, что ребёнок в ней забился, и она исполнилась Святого Духа." 
Luke1:42 Елизавета воскликнула: «Нет другой женщины, более благословенной, чем ты! Благословен Ребёнок, Которого ты носишь!" 
Luke1:43 Мать Господа моего пришла ко мне! За что мне выпало такое счастье? 
Luke1:44 Вот, когда я услышала твой голос, ребёнок забился во мне, ликуя." 
Luke1:45 Благословенна поверившая, что свершится сказанное ей Господом»." 
Luke1:46 Мария сказала: 
Luke1:47 «Хвалу воздаёт Господу душа моя, и ликует дух мой о Боге, Спасителе моём," 
Luke1:48 так как обратил Он взгляд на ничтожную слугу свою. Отныне благословенной будут называть меня люди," 
Luke1:49 потому что Всемогущий, да святится имя Его, сотворил для меня великое." 
Luke1:50 Из поколения в поколение Он милует тех, кто почитает Его." 
Luke1:51 Он показал силу руки Своей: рассеял горделивых," 
Luke1:52 низложил властителей и возвысил смиренных," 
Luke1:53 голодных исполнил благ, богатых отослал ни с чем." 
Luke1:54 Бог помог народу Израиля, который служит Ему, и не забыл послать ему милость Свою." 
Luke1:55 Он исполнил обещанное нашим предкам: Аврааму и Его потомкам во веки веков». 
Luke1:56 Пробыв с Елизаветой около трёх месяцев, Мария вернулась домой." 
Luke1:57 Елизавете пришло время родить, и она родила сына." 
Luke1:58 Её соседи и родственники услышали, что Господь был милостив к ней, и радовались с ней." 
Luke1:59 На восьмой день пришло время делать Ребёнку обрезание, и его хотели назвать Захарией, по имени отца." 
Luke1:60 Но Елизавета сказала: «Нет, назовём его Иоанном»." 
Luke1:61 Собравшиеся сказали ей: «Никого из твоих родственников так не зовут». 
Luke1:62 Они стали знаками спрашивать отца, каким именем он хотел бы назвать ребёнка." 
Luke1:63 Захария попросил дощечку для письма и написал: «Имя ему — Иоанн». И все удивились. 
Luke1:64 Дар речи тотчас же вернулся к Захарии, и он начал говорить и восхвалять Бога." 
Luke1:65 В этот момент всех охватил страх, и по всей горной части Иудеи люди говорили обо всём, что произошло." 
Luke1:66 Каждый, кто слышал об этом, размышлял: «Кем же будет этот ребёнок?» — так как действительно сила Господа была с ним." 
Luke1:67 Отец Иоанна, Захария, исполнился Святого Духа и стал возвещать людям о том, что совершится:" 
Luke1:68 «Благословен будь Господь, Бог Израиля, так как Он пришёл помочь Своему народу и освободил его." 
Luke1:69 Он дал нам могущественного Спасителя из рода Своего слуги Давида, как и обещал Он много лет назад через Своих святых пророков." 
Luke1:70  
Luke1:71 Бог обещал спасти нас от врагов и ненавистников. 
Luke1:72 Бог обещал даровать Свою милость нашим отцам и помнить о Своём священном договоре. 
Luke1:73 Этот договор был клятвой, которую Он дал Аврааму, нашему праотцу, что избавит нас от врагов, чтобы могли мы безбоязненно служить Ему" 
Luke1:74  
Luke1:75 свято и праведно всю нашу жизнь. 
Luke1:76 А ты, дитя моё, будешь называться „пророком Всевышнего”, так как ты будешь идти впереди Господа, возвещая людям Его приход." 
Luke1:77 Ты возвестишь людям о спасении, так как простятся им грехи их." 
Luke1:78 По великой милости Божьей воссияет нам новый день с небес," 
Luke1:79 и Бог поможет тем, кто живёт во тьме, в страхе перед смертью, и укажет нам путь к миру»." 
Luke1:80 Ребёнок рос, креп духом и жил в пустыне до дня своего появления перед народом Израиля." 
Luke2:1 В те дни вышел указ римского императора Августа о проведении переписи среди всего населения Римской империи. 
Luke2:2 Это была первая перепись, и проводилась она в то время, когда правителем Сирии был Квириний." 
Luke2:3 Каждый должен был явиться для переписи в свой город. 
Luke2:4 Пошёл и Иосиф из Назарета, что в Галилее, в Иудею, в город Вифлеем, называемый также городом Давида. Иосиф отправился туда, потому что он был из рода Давида." 
Luke2:5 Его имя занесли в списки вместе с именем Марии, так как она была обручена с ним. В то время Мария была уже беременна." 
Luke2:6 Когда Мария и Иосиф были в Вифлееме, Марии пришло время рожать," 
Luke2:7 и она родила своего первого сына. Она запеленала его и положила в ясли, так как для них не было места на постоялом дворе." 
Luke2:8 В ту ночь несколько местных пастухов стерегли в поле своих овец. 
Luke2:9 Там им явился Ангел Господний, и слава Господняя осияла их, и их объял страх." 
Luke2:10 Ангел сказал им: «Не бойтесь. Я пришёл сообщить вам Добрую Весть, которая принесёт ликование всем людям," 
Luke2:11 потому что сегодня в городе Давида родился ваш Спаситель — Христос, Господь." 
Luke2:12 Вот как вы Его узнаете: в яслях вы найдёте Младенца, укутанного в пелёнки»." 
Luke2:13 Внезапно рядом с первым Ангелом появилось множество других, и все они стали восхвалять Господа:" 
Luke2:14 «Слава Богу на небесах, а на земле пусть будет мир среди людей богоугодных!»" 
Luke2:15 Когда Ангелы вознеслись обратно на небо, пастухи сказали друг другу: «Пойдём в Вифлеем и посмотрим, что там произошло, о чём поведал нам Господь»." 
Luke2:16 Они поспешили в Вифлеем и нашли там Марию, Иосифа и Младенца, лежащего в яслях." 
Luke2:17 Увидев Младенца, они рассказали людям о Нём всё, что им поведали Ангелы." 
Luke2:18 Все, кто слышали, удивлялись рассказу пастухов." 
Luke2:19 А Мария хранила услышанное в своём сердце и постоянно думала об этом. 
Luke2:20 Вернувшись к своему стаду, пастухи восхваляли и благодарили Бога за то, что они слышали и видели всё так, как им было указано." 
Luke2:21 Через восемь дней пришло время делать Ребёнку обрезание, и Ему дали имя Иисус. Это было имя, которое дал Ему Ангел ещё до зачатия." 
Luke2:22 Пришло время Марии и Иосифу совершить обряд очищения согласно Закону Моисея. Поэтому Иосиф и Мария принесли Иисуса в Иерусалим, чтобы Он предстал перед Господом." 
Luke2:23 Закон Господа гласит: «Когда в семье рождается первенец мужского пола, он должен быть посвящён Господу»." 
Luke2:24 Иосиф и Мария, согласно закону Господа, должны были принести в жертву «двух горлиц или птенцов голубиных»." 
Luke2:25 И был в Иерусалиме человек по имени Симеон; он был человек праведный и набожный и жил в ожидании дня, когда Бог поможет Израилю, и Дух Святой был с ним." 
Luke2:26 И было открыто ему Святым Духом, что не умрёт он, пока не увидит Христа Господнего." 
Luke2:27 Святой Дух привёл Симеона в храм. Когда родители принесли младенца Иисуса совершить предписанное законом," 
Luke2:28 Симеон взял Его на руки, восхвалил Бога и сказал:" 
Luke2:29 «Отпусти же теперь, Господи, слугу своего, как и обещал, чтобы умер я с миром," 
Luke2:30 потому что мои глаза видели Твоё спасение," 
Luke2:31 которое Ты приготовил перед лицом всех народов. 
Luke2:32 Он будет Светом для язычников и прославит Твой народ, Израиль»." 
Luke2:33 Отец и мать Иисуса удивились тому, что Симеон сказал о Младенце." 
Luke2:34 Симеон же благословил их и сказал Марии: «Многие среди народа Израиля будут повержены в прах, и многие возвысятся от Этого Младенца. Он будет знамением Господним, но многие не примут Его." 
Luke2:35 И тогда мысли, которые многие люди хранят в глубине души, откроются, принеся тебе нестерпимую боль, подобную той, что меч приносит, пронзая сердце»." 
Luke2:36 В храме была пророчица Анна, дочь Фануила, из рода Асира. Она была очень стара. Она прожила со своим мужем семь лет," 
Luke2:37 а после его смерти до восьмидесяти четырёх лет прожила вдовой. Она никогда не оставляла храм, а молилась и постилась день и ночь, служа Богу." 
Luke2:38 В то время Анна стояла в храме, воздавая благодарность Богу. Она стала рассказывать об Иисусе всем тем, кто ожидал, что Бог освободит Иерусалим." 
Luke2:39 Завершив положенное по закону Господа, Иосиф и Мария возвратились в свой родной Назарет в Галилее." 
Luke2:40 Между тем Ребёнок рос, набирался сил и исполнялся премудрости. И благословение Божье было на Нём." 
Luke2:41 Каждый год на праздник Пасхи родители Иисуса отправлялись в Иерусалим. 
Luke2:42 В тот год, когда Иисусу исполнилось двенадцать лет, Его родители, как обычно, отправились на праздник." 
Luke2:43 После того как праздник подошёл к концу, они направились домой, Иисус же остался в Иерусалиме, хотя Его родители не знали об этом." 
Luke2:44 Иосиф и Мария были в пути целый день, думая, что Иисус идёт вместе с ними. Когда же они стали искать Его среди родственников и друзей," 
Luke2:45 то не нашли Его среди них. Тогда Иосиф с Марией вернулись в Иерусалим, надеясь найти Его там." 
Luke2:46 Они нашли Иисуса через три дня. Он сидел среди учителей в храме, слушая их и задавая им вопросы." 
Luke2:47 Все слушали Его и удивлялись тому, как Он всё понимает и какие разумные даёт ответы." 
Luke2:48 Увидев Иисуса, родители удивились, и тогда мать спросила Его: «Сын, почему Ты так с нами поступил? Мы с отцом очень тревожились и повсюду Тебя искали»." 
Luke2:49 Тогда Иисус ответил им: «Зачем было вам искать Меня? Разве вы не знали, что Я должен быть там, где дело Моего Отца? »" 
Luke2:50 Но они не поняли, что Иисус хотел этим сказать." 
Luke2:51 Иисус вернулся с ними в Назарет и во всём слушался Своих родителей. Мать же Его долго сохраняла всё это в сердце своём. 
Luke2:52 Иисус рос, постигал всё новые премудрости и удостаивался одобрения Бога и людей." 
Luke3:1 Это произошло на пятнадцатом году правления императора Тиберия, когда Понтий Пилат правил Иудеей, Ирод властвовал в Галилее, его брат Филипп был правителем Итуреи и Трахонитской области, а Лисаний правил Авилинеей." 
Luke3:2 В то время как Анна и Каиафа были первосвященниками, слово Божье пришло к Иоанну, сыну Захарии, жившему в пустыне." 
Luke3:3 Тогда он прошёл по всей Иордании, неся людям слово Божье. Он говорил людям, что они должны креститься, чтобы показать готовность покаяться, тогда их грехи будут прощены." 
Luke3:4 Вот как записано в книге пророка Исаии: «Голос раздаётся в пустыне, восклицая: „Подготовьте путь Господу! Проложите Ему прямую тропу!" 
Luke3:5 Все долины наполнятся, все горы и холмы сравняются. Извилистые дороги станут прямыми, а ухабистые станут гладкими." 
Luke3:6 И каждый узнает о спасении Божьем!”» 
Luke3:7 Люди приходили к Иоанну, чтобы он крестил их. Иоанн же говорил им: «Отродья змеиные! Кто предупредил вас, чтобы вы бежали от приближающегося гнева Божьего?" 
Luke3:8 Ваши поступки должны быть доказательством того, что вы действительно покаялись. Не хвалитесь же попусту и не говорите: „Авраам — отец наш”. Я говорю вам, что Бог может сотворить детей для Авраама из этих камней." 
Luke3:9 Топор уже лежит у корней дерева, и всякое дерево, не приносящее хороших плодов, будет срублено и брошено в огонь»." 
Luke3:10 Тогда толпа спросила Иоанна: «Что же нам делать?» 
Luke3:11 Он ответил: «Каждый, у кого есть две рубашки, должен поделиться с неимущим; и у кого есть пища, пусть поделится»." 
Luke3:12 Пришли и сборщики налогов креститься и спросили его: «Учитель, что нам делать?»" 
Luke3:13 Иоанн ответил: «Не берите налогов больше, чем сказано вам»." 
Luke3:14 Некоторые воины спросили его: «А нам что делать?» И он ответил: «Ни у кого не вымогайте денег, не лжесвидетельствуйте и довольствуйтесь своим жалованьем»." 
Luke3:15 Все надеялись, что придёт Христос, и думали об Иоанне: «А не Христос ли он?»" 
Luke3:16 Иоанн ответил им: «Я крещу вас водой, но вслед за мной идёт Тот, Кто могущественнее меня, у Которого я недостоин даже развязать ремни сандалий. Он будет крестить вас Святым Духом и огнём." 
Luke3:17 Он придёт, готовый очистить зерно от мякины, и соберёт доброе зерно в Свои закрома, а мякину сожжёт на неугасимом огне»." 
Luke3:18 С такими и многими другими словами Иоанн обращался к народу, предупреждая людей и благовествуя им." 
Luke3:19 Иоанн обличал правителя Ирода за Иродиаду, жену брата Ирода, и за другие неправедные поступки." 
Luke3:20 Ирод прибавил к своим порочным делам и то, что заключил Иоанна под стражу." 
Luke3:21 Весь народ крестился у Иоанна, и Иисус тоже крестился. И когда Он стал молиться, небо раскрылось," 
Luke3:22 Святой Дух спустился на Него в образе голубя, и голос с неба провозгласил: «Ты — Сын мой возлюбленный, к Тебе Я благоволю!»" 
Luke3:23 Иисусу было около тридцати лет, когда Он начал Своё служение. Люди думали, что Иисус был сыном Иосифа. Иосиф же был сыном Илии. Илия был сыном Маттата." 
Luke3:24 Маттат был сыном Левия. Левий был сыном Мелхии. Мелхия был сыном Ианная. Ианнай был сыном Иосифа. 
Luke3:25 Иосиф был сыном Маттатии. Маттатия был сыном Амоса. Амос был сыном Наума. Наум был сыном Еслима. Еслим был сыном Наггея. 
Luke3:26 Наггей был сыном Маата. Маат был сыном Маттатии. Маттатия был сыном Симеии. Симеия был сыном Иосифа. Иосиф был сыном Иуды. 
Luke3:27 Иуда был сыном Иоаннана. Иоаннан был сыном Рисая. Рисай был сыном Зоровавеля. Зоровавель был сыном Салафииля. Салафииль был сыном Нирии. 
Luke3:28 Нирия был сыном Мелхии. Мелхия был сыном Аддии. Аддия был сыном Косама. Косам был сыном Елмадама. Елмадам был сыном Ира. 
Luke3:29 Ир был сыном Иосии. Иосия был сыном Елиезера. Елиезер был сыном Иорима. Иорим был сыном Маттата. Маттат был сыном Левия. 
Luke3:30 Левий был сыном Симеона. Симеон был сыном Иуды. Иуда был сыном Иосифа. Иосиф был сыном Ионама. Ионам был сыном Елиакима. 
Luke3:31 Елиаким был сыном Мелеая. Мелеай был сыном Маинана. Маинан был сыном Маттатая. Маттатай был сыном Нафана. Нафан был сыном Давида. 
Luke3:32 Давид был сыном Иессея. Иессей был сыном Овида. Овид был сыном Вооза. Вооз был сыном Салмона. Салмон был сыном Наассона. 
Luke3:33 Наассон был сыном Аминадава. Аминадав был сыном Админа. Админ был сыном Арния. Арний был сыном Есрома. Есром был сыном Фареса. Фарес был сыном Иуды. 
Luke3:34 Иуда был сыном Иакова. Иаков был сыном Исаака. Исаак был сыном Авраама. Авраам был сыном Теры. Тера был сыном Нахора. 
Luke3:35 Нахор был сыном Серуха. Серух был сыном Рагава. Рагав был сыном Пелега. Пелег был сыном Евера. Евер был сыном Салы. 
Luke3:36 Сала был сыном Каинана. Каинан был сыном Арфаксада. Арфаксад был сыном Сима. Сим был сыном Ноя. Ной был сыном Ламеха. 
Luke3:37 Ламех был сыном Матусала. Матусал был сыном Еноха. Енох был сыном Иареда. Иаред был сыном Малелеила. Малелеил был сыном Каинана. 
Luke3:38 Каинан был сыном Еноса. Енос был сыном Сифа. Сиф был сыном Адама. Адам был сыном Бога. 
Luke4:1 Иисус, исполненный Духа Святого и ведомый им, вернулся с берегов Иордана в пустыню" 
Luke4:2 и провёл там сорок дней, искушаемый дьяволом. Всё это время Он постился, и по окончании этих дней Он был очень голоден." 
Luke4:3 И сказал Ему дьявол: «Если Ты Сын Божий, то вели, чтобы этот камень превратился в хлеб»." 
Luke4:4 Иисус ответил: «В Писаниях говорится: „Не одним хлебом живёт человек”». 
Luke4:5 Тогда дьявол показал Иисусу в мгновение все царства земные 
Luke4:6 и сказал Ему: «Я дарую Тебе все эти царства с их властью и славой, так как они отданы мне, и я могу даровать их кому пожелаю." 
Luke4:7 Если станешь поклоняться мне, все это будет Твоё»." 
Luke4:8 И ответил ему Иисус: «В Писаниях сказано: „Поклоняться будешь только Господу, Богу твоему, и служить будешь только Ему”»." 
Luke4:9 Тогда дьявол повёл Иисуса в Иерусалим, поставил Его на самой высокой башне храма и сказал Ему: «Если Ты Сын Божий, то прыгни отсюда вниз," 
Luke4:10 потому что в Писаниях сказано: „Бог повелит Своим Ангелам охранять Тебя. 
Luke4:11 И на руках понесут Тебя, чтобы нога Твоя не коснулась камня”»." 
Luke4:12 И ответил Иисус: «Но в Писаниях также сказано: „Не искушай Господа Бога твоего”». 
Luke4:13 Тогда дьявол прекратил искушать Иисуса и ушёл прочь в ожидании более удобного случая. 
Luke4:14 Исполненный силы Святого Духа, Иисус возвратился в Галилею, и молва о Нём пошла по всей стране." 
Luke4:15 И стал Он учить в синагогах, и все прославляли Его." 
Luke4:16 Иисус пришёл в Назарет, в город, где вырос. В субботний день Он пошёл, по Своему обыкновению, в синагогу и встал, чтобы читать Писания перед присутствующими." 
Luke4:17 Ему дали книгу пророка Исаии, и, открыв книгу, Он нашёл место, где было написано:" 
Luke4:18 «Дух Господний на мне, потому что он избрал меня, чтобы благовествовать нищим. Он послал меня объявить свободу пленным, возвратить зрение слепым, отпустить измученных на свободу," 
Luke4:19 и возвестить время милости Господней». 
Luke4:20 Потом Иисус закрыл книгу и отдал её служителю. Он сел, и глаза всех людей в синагоге были устремлены на Него." 
Luke4:21 Он начал говорить им: «Сегодня сказанное в Писаниях свершилось пред вами». 
Luke4:22 Иисус снискал всеобщее одобрение, и все были поражены Его красноречием, и спрашивали: «Не Сын ли это Иосифа?»" 
Luke4:23 Он ответил: «Конечно, вы скажете Мне, как гласит пословица: „Врач, исцели самого себя”. Вы хотите сказать: „Мы слышали о том, что произошло в Капернауме. Сотвори же здесь, в Твоём родном городе, то же самое”»." 
Luke4:24 Он продолжил: «Воистину не принимают пророка в родном городе. 
Luke4:25 Правду вам говорю: множество вдов было в Израиле в дни Илии, когда не было дождя три с половиной года и страшный голод царил в стране." 
Luke4:26 И ни к кому из них не был послан Илия, кроме как к одной вдове из Сарепты, в Сидоне." 
Luke4:27 И было множество прокажённых в Израиле во времена пророка Елисея, но никто из них не очистился от язв, кроме сирийца Неемана»." 
Luke4:28 Все люди, присутствовавшие в синагоге и слышавшие эти слова, пришли в ярость." 
Luke4:29 Поднявшись, они изгнали Иисуса из города и привели на склон горы, на которой стоял их город, чтобы сбросить Его с утёса." 
Luke4:30 Но Иисус прошёл сквозь толпу и отправился Своей дорогой. 
Luke4:31 Иисус направился в Капернаум, город в Галилее, и в субботний день Он учил народ." 
Luke4:32 Все удивлялись Его учению, потому что Иисус говорил с властью." 
Luke4:33 В синагоге находился человек, одержимый нечистым духом. Он громко закричал:" 
Luke4:34 «Иисус из Назарета! Чего Ты хочешь от нас? Зачем Ты явился сюда, чтобы погубить нас? Я знаю, кто Ты такой — Святой Божий!»" 
Luke4:35 Но Иисус велел нечистому духу замолчать. Иисус сказал: «Замолчи и выйди из этого человека!» И тогда нечистый дух поверг того человека наземь перед толпой и вышел из него, не причинив ему никакого вреда." 
Luke4:36 Все видевшие это были потрясены случившимся и обсуждали это между собой: «Что это значит? Он разговаривает с нечистыми духами, приказывает им Своей властью, и они выходят»." 
Luke4:37 И весть об Иисусе распространилась по всей округе. 
Luke4:38 Иисус покинул синагогу и отправился в дом к Симону. Тёща Симона лежала в горячке, и Его попросили помочь ей." 
Luke4:39 Стоя над ней, Иисус приказал, и горячка покинула её тело, и женщина тут же поднялась и стала им прислуживать." 
Luke4:40 К заходу солнца люди привели или принесли к Иисусу страдающих различными болезнями, и, возложив на них руки, Он исцелил их." 
Luke4:41 Из многих больных вышли бесы, восклицая: «Ты — Сын Божий!» Но Он запрещал им говорить, потому что они знали, что Он — Христос." 
Luke4:42 С наступлением дня Иисус удалился в уединённое место, но множество народа искало Его. Когда люди нашли Иисуса, то попытались воспрепятствовать Его уходу." 
Luke4:43 Но Иисус сказал им: «Я должен нести Благую Весть о Царстве Божьем и в другие города, потому что Я был послан именно для этого»." 
Luke4:44 Иисус продолжал проповедовать в синагогах Иудеи. 
Luke5:1 Однажды Иисус остановился неподалёку от Геннисаретского озера. Народ теснился к Нему, чтобы услышать слово Божье." 
Luke5:2 Он увидел две лодки у берега, рыбаки же вышли из них и полоскали свои сети." 
Luke5:3 Тогда Иисус вошёл в лодку, принадлежавшую Симону, и попросил его немного отплыть от берега. Он сел и стал проповедовать народу из лодки." 
Luke5:4 Когда же Иисус закончил проповедь, то сказал Симону: «Отведите лодку на более глубокое место. Если вы все вместе закинете там сети, то поймаете рыбу»." 
Luke5:5 Симон ответил Ему: «Господин, мы всю ночь тяжко трудились и ничего не поймали, но раз Ты велишь, я заброшу сети»." 
Luke5:6 Когда они сделали это, в сетях оказалось великое множество рыбы, и сети стали рваться под тяжестью улова." 
Luke5:7 Тогда они дали знак товарищам, находившимся в другой лодке, чтобы те пришли им на помощь. Те подошли и наполнили обе лодки до краёв, так что они стали тонуть." 
Luke5:8 Когда Симон Пётр увидел это, он упал к ногам Иисуса со словами: «Удались отсюда, Господи, потому что грешен я!» Великое удивление охватило его и всех его товарищей, видевших, какой им достался улов." 
Luke5:9  
Luke5:10 Такое же чувство охватило Иакова и Иоанна, сыновей Зеведея, которые были вместе с Симоном. Тогда Иисус обратился к Симону с такими словами: «Не бойся, отныне ты будешь ловцом людей, а не рыбы»." 
Luke5:11 Когда они привели к берегу свои лодки, то оставили всё и последовали за Ним." 
Luke5:12 Однажды Иисус был в одном городе, где жил очень больной человек, весь покрытый проказой. Увидев Иисуса, он склонился перед Ним и стал умолять Его: «Господи, если Ты захочешь, то сможешь очистить меня»." 
Luke5:13 Иисус протянул руку и дотронулся до прокажённого, сказав: «Хочу! Очистись!» И тот сразу же исцелился от проказы." 
Luke5:14 И сказал ему Иисус: «Смотри, не говори никому об этом, а пойди и покажись священнику. Затем принеси жертву за своё очищение, как повелел Моисей, в свидетельство людям, что ты исцелился»." 
Luke5:15 Молва об Иисусе распространялась всё больше и больше, и множество народа приходило слушать Его и исцеляться от своих болезней." 
Luke5:16 Иисус же часто уходил в пустынные места и молился. 
Luke5:17 Однажды, когда Иисус учил народ, там сидели фарисеи и законоучители, пришедшие из всех городов Галилеи, Иудеи и Иерусалима. И сила Господняя была с Ним, чтобы исцелять народ." 
Luke5:18 Кто-то принёс на постели парализованного, его пытались внести и положить перед Иисусом." 
Luke5:19 Не зная как пронести больного через толпу, они поднялись на крышу и, проделав в потолке отверстие, опустили его вместе с постелью прямо посреди толпы перед Иисусом." 
Luke5:20 Увидев их веру, Иисус сказал: «Друг, твои грехи прощаются тебе!»" 
Luke5:21 Тогда книжники и фарисеи стали думать: «Кто это наносит оскорбления Всевышнему? Кто, кроме Бога, может прощать грехи?»" 
Luke5:22 Но Иисус знал их мысли и поэтому сказал им: «Почему вы так думаете в сердцах ваших? 
Luke5:23 Что легче сказать: „Твои грехи прощаются тебе” или: „Встань и иди”? 
Luke5:24 Но Я покажу вам, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи». И тогда Иисус сказал парализованному: «Говорю тебе, встань, возьми свою постель и иди домой!»" 
Luke5:25 И в ту же минуту парализованный встал перед ними, взял свою постель и пошёл домой, восхваляя Бога." 
Luke5:26 Тогда всех охватило изумление, и люди славили Бога, и, преисполнившись благоговения, говорили: «Чудные дела мы видели сегодня»." 
Luke5:27 После этого Иисус вышел и увидел сборщика налогов по имени Левий, сидевшего на своём обычном месте. Он сказал ему: «Следуй за Мной!»" 
Luke5:28 Оставив всё, Левий поднялся и пошёл за Ним." 
Luke5:29 Левий устроил для Иисуса угощение в своём доме, и большая толпа сборщиков налогов и других людей ели с ними." 
Luke5:30 Фарисеи и книжники жаловались, говоря ученикам Иисуса: «Почему вы едите и пьёте со сборщиками налогов и грешниками?»" 
Luke5:31 В ответ Иисус сказал им: «Не здоровым нужен врач, а больным." 
Luke5:32 Я пришёл призвать к покаянию не праведных, а грешных»." 
Luke5:33 Фарисеи и книжники сказали Иисусу: «Ученики Иоанна часто постятся и молятся, также и ученики фарисеев, а Твои ученики едят и пьют»." 
Luke5:34 Но Он ответил им: «Разве можно заставить поститься друзей жениха на свадьбе, пока он ещё среди них?" 
Luke5:35 Но придёт время, когда жениха уведут от них, и тогда они будут поститься»." 
Luke5:36 Тогда Иисус рассказал им такую притчу: «Никто не пришивает заплату к старой одежде, оторвав кусок ткани от новой: иначе этот лоскут и новую одежду порвёт и заплата от новой одежды не подойдёт к старой." 
Luke5:37 Никто не наливает молодое вино в старые мехи, потому что молодое вино прорвёт их и не только само вытечет, но и мехи испортит." 
Luke5:38 Молодое вино наливают в новые мехи. 
Luke5:39 И никто, выпив старого вина, не захочет молодого, потому что скажет: „Старое лучше”»." 
Luke6:1 Однажды в субботу, когда Иисус проходил через пшеничные поля, Его ученики срывали колосья и, растирая их в ладонях, ели." 
Luke6:2 Некоторые из фарисеев спросили их: «Почему вы делаете то, что Закон Моисея запрещает делать в субботу?»" 
Luke6:3 Иисус ответил им: «Разве вы не читали, как поступил Давид и те, кто были с ним, когда почувствовали голод?" 
Luke6:4 Он пришёл в дом Божий и, взяв хлебы, принесённые в дар Богу, съел сам и дал тем, кто был с ним, хотя Закон Моисея разрешает это только священникам»." 
Luke6:5 И сказал им Иисус: «Сын Человеческий — Господин субботы». 
Luke6:6 В другую субботу Иисус пошёл в синагогу и учил там. И был там человек с иссохшей правой рукой. 
Luke6:7 Законоучители и фарисеи следили за Иисусом, не исцелит ли Он кого в субботу, чтобы у них была причина Его обвинить." 
Luke6:8 Зная их мысли, Иисус сказал сухорукому: «Поднимись и встань перед всеми». Тот поднялся и встал перед ними." 
Luke6:9 Иисус сказал им: «Я спрашиваю вас, правильно ли делать добро или причинять зло в субботу? Правильно ли спасти жизнь или погубить её?»" 
Luke6:10 И, посмотрев на всех вокруг, сказал сухорукому: «Протяни руку». Тот протянул руку, и она стала здоровой." 
Luke6:11 Тогда фарисеи и законники преисполнились гневом и начали обсуждать между собой, что бы им сделать с Иисусом." 
Luke6:12 В один из тех дней Иисус взошёл на гору, чтобы помолиться, и провёл ночь в молитве к Богу." 
Luke6:13 Когда настал день, Он позвал к Себе Своих учеников и выбрал двенадцать из них, которых и назвал апостолами:" 
Luke6:14 Симона, которого Он назвал Петром, его брата Андрея, Иакова, Иоанна, Филиппа, Варфоломея," 
Luke6:15 Матфея, Фому, Иакова, сына Алфея, и Симона, прозванного Зилотом," 
Luke6:16 Иуду, сына Иакова, и Иуду Искариота, который потом предал Его." 
Luke6:17 Иисус вместе с апостолами спустился с горы и остановился на равнине. Там было много Его учеников и множество народа со всей Иудеи, Иерусалима и приморских городов Тир и Сидон." 
Luke6:18 Все они пришли послушать Иисуса и исцелиться от болезней. Иисус исцелил людей, которых мучили нечистые духи." 
Luke6:19 Каждый старался дотронуться до Иисуса, потому что от Него исходила сила и исцеляла всех." 
Luke6:20 Обратив взор на Своих учеников, Иисус сказал: «Блаженны нищие, потому что вам принадлежит Царство Божье." 
Luke6:21 Блаженны голодные ныне, потому что будете сыты. Блаженны плачущие ныне, потому что будете смеяться." 
Luke6:22 Блаженны вы, когда вас ненавидят, когда вас изгоняют, оскорбляют, когда поносят ваше имя и отвергают вас за Сына Человеческого." 
Luke6:23 В тот день радуйтесь и веселитесь, потому что вас ждёт великая награда на небе, ведь их отцы поступали с пророками так же, как сейчас эти люди поступают с вами." 
Luke6:24 Но горе вам, богатые, потому что вы уже получили утешение." 
Luke6:25 Горе вам, кто насытился сейчас, потому что голодны будете. Горе вам, смеющиеся сейчас, потому что будете плакать и рыдать." 
Luke6:26 Горе вам, когда все люди говорят о вас хорошо, потому что так с лжепророками поступали их отцы»." 
Luke6:27 «Но говорю вам, слушающим Меня: любите своих врагов, делайте добро ненавидящим вас," 
Luke6:28 благословляйте проклинающих вас, молитесь за обижающих вас." 
Luke6:29 Ударившему тебя по одной щеке, подставь и другую." 
Luke6:30 Подавай каждому, кто просит у тебя, и у того, кто взял твоё, не требуй ничего обратно." 
Luke6:31 Поступайте с другими так, как хотели бы, чтобы они поступали с вами." 
Luke6:32 И если любите только тех, кто любит вас, то разве вы заслуживаете за это благодарность? Ведь и грешники любят любящих их." 
Luke6:33 И если вы делаете добро только тем, кто вам делает добро, то разве заслуживаете вы за это благодарность? Ведь и грешники поступают так же." 
Luke6:34 И если даёте взаймы тем, от кого рассчитываете получить обратно, заслуживаете ли вы за это благодарность? Ведь и грешники дают взаймы грешникам, чтобы получить обратно столько же." 
Luke6:35 Вы же, любите своих врагов, делайте им добро, давайте взаймы, не рассчитывая на возврат, и будет вам награда великая, и будете вы сынами Всевышнего, потому что милостив Он даже к неблагодарным и злым." 
Luke6:36 Будьте милосердны, как милосерден ваш Отец»." 
Luke6:37 «Не судите, и не будете судимы, не осуждайте, и не будете осуждены, прощайте, и будете прощены," 
Luke6:38 давайте, и вам будет дано полной мерой, так что даже будет пересыпаться через край. Потому что какой мерой отмерите, такой же отмерится и вам»." 
Luke6:39 Иисус также рассказал им притчу: «Может ли слепой вести слепого? Нет! Оба они упадут в яму. 
Luke6:40 Ученик не бывает выше своего учителя, но каждый, закончив учение, будет таким, как его учитель." 
Luke6:41 Почему ты видишь соринку в глазу брата твоего, но не замечаешь бревна в своём глазу?" 
Luke6:42 Как ты смеешь сказать своему брату: „Брат, дай я выну соринку, которая в твоём глазу”, не видя у себя в глазу бревна. Лицемер, прежде всего, вынь бревно из своего глаза, и тогда увидишь, как вынуть соринку из глаза твоего брата»." 
Luke6:43 «Нет хорошего дерева, приносящего плохие плоды, и нет плохого дерева, приносящего хорошие плоды," 
Luke6:44 потому что каждое дерево познаётся по его плоду. Ведь не собирают фиг с колючек или винограда с тернового куста. 
Luke6:45 Добрый человек выдаёт доброе из запасённого в сердце добра, злой же человек выдаёт злое из запасённого в сердце зла. Потому что человек произносит то, что переполняет его сердце»." 
Luke6:46 «Почему вы зовёте Меня „Господи! Господи!” — но не исполняете того, что Я говорю?" 
Luke6:47 Вот кому подобен каждый, кто приходит ко Мне, слушает и исполняет Мои слова:" 
Luke6:48 он подобен человеку, который копает глубоко и строит дом на прочной скале. И если случится наводнение, хлынет вода на дом, стараясь смыть, она его не сдвинет, так как дом хорошо построен." 
Luke6:49 Но тот, кто слушает, но не исполняет того, что Я говорю, подобен человеку, не строящему дом на прочной скале. И если случится наводнение, то его дом падает и разваливается»." 
Luke7:1 Окончив Свою речь, Иисус вошёл в Капернаум." 
Luke7:2 Там находился один центурион, чей слуга был так болен, что находился при смерти. Этот слуга был очень дорог центуриону." 
Luke7:3 Услышав об Иисусе, он послал к Нему иудейских старейшин с просьбой прийти и спасти его слугу." 
Luke7:4 Они пришли к Иисусу и стали умолять Его: «Этот центурион достоин Твоей помощи. 
Luke7:5 Он любит наш народ и даже построил для нас синагогу». 
Luke7:6 Иисус пошёл с ними, но, когда Он был уже недалеко от дома, центурион послал друзей передать Ему: «Не утруждай Себя, Господи! Я недостоин, чтобы Ты вошёл под мой кров," 
Luke7:7 потому я и сам не счёл себя достойным прийти к Тебе. Но стоит только Тебе приказать, и мой слуга будет исцелён." 
Luke7:8 Я подвластный человек, и в моём подчинении находятся солдаты. Я говорю одному: „Иди!” — и он идёт, другому: „Приди!” — и он приходит, говорю слуге: „Сделай это!” — и он делает»." 
Luke7:9 Иисус услышал и поразился и, повернувшись к толпе, шедшей за Ним, сказал: «Говорю вам, что не встречал Я такой веры даже в Израиле»." 
Luke7:10 Вернувшись домой, посыльные нашли слугу исцелённым." 
Luke7:11 На следующий день Иисус пошёл в город Наин, сопровождаемый учениками и большой толпой народа." 
Luke7:12 Когда Он подходил к городским воротам, люди выносили умершего, единственного сына вдовы. С ней было много народа." 
Luke7:13 Увидев её, Господь исполнился жалости к ней и сказал: «Не плачь»." 
Luke7:14 Он подошёл и дотронулся до гроба. Люди, которые несли гроб, остановились, и Иисус сказал: «Юноша, говорю тебе, встань!»" 
Luke7:15 Сразу же он сел и стал говорить. Так Иисус вернул юношу его матери. 
Luke7:16 Всех охватил страх, и все славили Бога: «Великий пророк появился среди нас». И ещё: «Бог заботится о Своём народе»." 
Luke7:17 Весть об Иисусе распространилась по всей Иудее и окрестным местам. 
Luke7:18 Ученики Иоанна рассказали ему обо всём, что совершил Иисус." 
Luke7:19 Позвав двух учеников, Иоанн послал их к Господу спросить: «Ты ли Тот, Кто должен прийти, или ждать нам другого?»" 
Luke7:20 Придя к Иисусу, они сказали: «Иоанн Креститель послал нас к Тебе спросить: Ты ли Тот, Кто должен прийти, или ждать нам другого?»" 
Luke7:21 В то время Иисус исцелил многих людей от болезней, недугов, нечистых духов и многим слепым даровал зрение." 
Luke7:22 Он же ответил ученикам: «Идите и расскажите Иоанну о том, что видели и слышали: слепые прозревают, хромые начинают ходить, прокажённые очищаются, к глухим возвращается слух, мёртвые воскресают, нищие слышат Благую Весть." 
Luke7:23 Блажен тот, кто принимает Меня»." 
Luke7:24 Когда же посыльные Иоанна ушли, Иисус стал говорить народу об Иоанне: «На что вы ходили смотреть в пустыне? На тростник, раскачиваемый ветром?" 
Luke7:25 На что же вы ходили смотреть? На человека, одетого в роскошные одежды? Но люди, одевающиеся в роскошные одежды и живущие в роскоши, живут в царских дворцах." 
Luke7:26 На что же вы ходили смотреть? На пророка? Да, Я говорю вам, что Иоанн больше, чем пророк." 
Luke7:27 Это тот, о котором сказано: „Смотри! Я посылаю перед Тобой вестника Своего. Он подготовит Тебе путь”." 
Luke7:28 Я говорю вам, что среди всех людей, когда-либо родившихся, нет человека, который бы превосходил Иоанна в величии, но самый малый в Царстве Божьем превосходит его в величии»." 
Luke7:29 И весь народ, слушавший Иисуса, даже сборщики налогов, признали правду Божью, приняв крещение Иоанна." 
Luke7:30 Но фарисеи и законоучители отвергли волю Божью о себе, отказавшись креститься у Иоанна." 
Luke7:31 Иисус продолжил: «С кем Мне сравнить людей этого поколения? Кому подобны они? 
Luke7:32 Они подобны детям, сидящим на рыночной площади и говорящим друг другу: „Мы играли для вас на свирели, но вы не плясали. Мы пели печальную песню, но вы не печалились”." 
Luke7:33 Пришёл Иоанн Креститель. Он не ест хлеба, не пьёт вина, и вы говорите: „В нём сидит бес”." 
Luke7:34 Пришёл Сын Человеческий. Он ест и пьёт, и вы говорите: „Посмотрите на Этого Человека! Он слишком много ест и пьёт слишком много вина, Он друг сборщиков налогов и грешников”." 
Luke7:35 Мудрость же доказывается поступками». 
Luke7:36 Один фарисей пригласил Иисуса поесть с ним. Иисус вошёл в дом фарисея и занял место за столом. 
Luke7:37 В то время в городе жила одна грешница. Узнав, что Иисус ест в доме фарисея, она принесла алебастровый сосуд с благовонным маслом." 
Luke7:38 Стоя у ног Иисуса и плача, она обливала Его ноги слезами и вытирала их своими волосами, целовала Его ноги и мазала их благовониями." 
Luke7:39 Видя это, фарисей, пригласивший Иисуса, сказал про себя: «Если бы Этот Человек был пророком, Он бы знал, что женщина, прикасающаяся к Нему, — грешница»." 
Luke7:40 Иисус обратился к нему с такими словами: «Симон, Я хочу сказать тебе кое-что». Симон ответил: «Скажи, Учитель»." 
Luke7:41 Тогда Иисус спросил: «У ростовщика было два должника: один должен был ему пятьсот серебряных монет, а другой пятьдесят." 
Luke7:42 Но так как им было нечем заплатить, то он простил им долг. Который из двоих будет больше любить ростовщика?»" 
Luke7:43 Симон ответил: «Я думаю тот, которому он простил больше денег». «Ты рассудил правильно, — сказал Иисус" 
Luke7:44 и, повернувшись к женщине, продолжал, — ты видишь эту женщину? Я пришёл в твой дом, но ты не дал Мне воды омыть ноги, а она омыла Мои ноги слезами и осушила их своими волосами." 
Luke7:45 Ты Меня не поцеловал, а она, с тех пор как Я вошёл, не перестаёт целовать Мои ноги." 
Luke7:46 Ты мне голову не помазал маслом, а она помазала Мои ноги благовонным маслом." 
Luke7:47 И поэтому Я говорю тебе, что у этой женщины было много грехов, но они прощаются ей. Вот почему она любит сильно. А тот, кому мало прощается, и любит мало»." 
Luke7:48 И сказал Иисус женщине: «Твои грехи прощаются тебе». 
Luke7:49 Все гости стали говорить между собой: «Кто же Это Такой, что даже грехи может отпускать?»" 
Luke7:50 Иисус же сказал женщине: «Твоя вера спасла тебя. Иди с миром». 
Luke8:1 После этого Иисус пошёл через города и селения, проповедуя и неся людям Благую Весть о Царстве Божьем. И были с Ним двенадцать апостолов," 
Luke8:2 а также несколько женщин, которых Он исцелил от злых духов и болезней. Среди них была Мария из города Магдала, из которой Он изгнал семь бесов," 
Luke8:3 Иоанна, жена Хузы, домоправителя Ирода, Сусанна и много других женщин, которые помогали Иисусу и Его апостолам из своих личных средств." 
Luke8:4 И когда собралось вместе множество народа, стекавшегося к Нему из разных городов, Иисус рассказал им такую притчу:" 
Luke8:5 «Вышел сеятель сеять. Когда он разбрасывал семена, одни из них упали у дороги, и их затоптали, и птицы небесные склевали их." 
Luke8:6 Другие семена попали на каменистую почву и, взойдя, засохли, так как не имели влаги." 
Luke8:7 Третьи упали среди колючек, колючки выросли и задушили молодые ростки." 
Luke8:8 Остальные семена попали на благодатную почву, проросли и принесли зерна в сто раз больше, чем было посеяно». Рассказав эту притчу, Он закончил такими словами: «Имеющий уши да услышит!»" 
Luke8:9 Ученики стали спрашивать Его, что означает эта притча." 
Luke8:10 Иисус ответил им: «Вам дано познать тайны Царства Божьего, но остальным даны только притчи, так что смотрят они и не видят, слышат и не понимают»." 
Luke8:11 «Вот что означает эта притча: семена — это слово Божье. 
Luke8:12 Те, что упали при дороге, означают тех людей, которые его слышат, но приходит дьявол и похищает слово из их сердец, так что они не могут поверить в услышанное и обрести спасение." 
Luke8:13 Те, что попали на камни, означают тех людей, которые слушают и принимают слово Божье с ликованием, но у них нет прочных корней, и потому они лишь на некоторое время исполняются верой, но, когда наступает время испытаний, они теряют веру и отворачиваются от Бога." 
Luke8:14 Семена, упавшие среди колючек, означают тех, кто слышат слово, но продолжают следовать прежнему образу жизни и со временем задыхаются под бременем забот, богатств и удовольствий жизни, и их плод никогда не созревает." 
Luke8:15 Зёрна же, попавшие в хорошую землю, означают тех, кто слушают слово Божье с чистым и добрым сердцем, верно хранят его и не отступают, пока оно не принесёт хороший урожай»." 
Luke8:16 «Никто, зажигая светильник, не ставит его под перевёрнутый кверху дном сосуд и не прячет его под кровать, а наоборот, его ставят на подставку, чтобы все, кто заходят, видели свет." 
Luke8:17 Потому что нет ничего тайного, что не стало бы явным, и нет ничего скрываемого, что не вышло бы наружу и не стало бы известно." 
Luke8:18 Поэтому слушайте внимательно, потому что тот, кому дано, получит ещё больше, а у кого нет ничего, у того отнимется даже то, что он считает своим»." 
Luke8:19 Мать Иисуса и Его братья пришли к Нему, но из-за толпы они не могли пройти к Нему." 
Luke8:20 Тогда кто-то сказал Ему: «Твоя мать с братьями стоят на улице и хотят видеть Тебя». 
Luke8:21 Но Иисус ответил: «Моя мать и Мои братья — это те, кто слушают слово Божье и исполняют его»." 
Luke8:22 В один из дней Иисус и Его ученики сели в лодку. Он сказал им: «Давайте переплывём на другую сторону озера». И они отправились. 
Luke8:23 Но пока они плыли, Иисус уснул, а на озере разыгралась сильная буря, их лодку стало заливать водой, и они были в опасности." 
Luke8:24 Тогда ученики подошли к Нему и разбудили Его со словами: «Господи, Господи, мы тонем!» Проснувшись, Иисус приказал ветру и волнам, тогда ветер утих и озеро успокоилось." 
Luke8:25 И сказал Он им: «Где ваша вера?» Они в страхе и удивлении говорили друг другу: «Кто же Он Такой, что повелевает воде и ветру, и они повинуются Ему?»" 
Luke8:26 Из Галилеи они отплыли в землю Герасинскую, лежащую на противоположном берегу озера." 
Luke8:27 Когда Иисус вышел из лодки на берег, к Нему подошёл человек из этого города, одержимый бесами, который долгое время не носил никакой одежды и жил не в доме, а в гробницах." 
Luke8:28 Бес много раз вселялся в этого человека, и, хотя его заковывали в цепи и оковы и держали под стражей, он каждый раз рвал цепи и, гонимый бесом, убегал в пустыню. Иисус приказал бесу выйти из этого человека. Увидев Иисуса, бесноватый упал перед Ним ниц и громким голосом закричал: «Что тебе нужно от Меня, Иисус, Сын Всевышнего Бога? Прошу Тебя, не мучь меня!»" 
Luke8:29  
Luke8:30 Иисус спросил его: «Как твоё имя?» Тот ответил: «Легион», так как он был одержим многими бесами." 
Luke8:31 И они молили Иисуса не отправлять их в бездну. 
Luke8:32 Неподалёку от этого места в горах паслось стадо свиней, и бесы стали просить Иисуса, чтобы Он разрешил им вселиться в свиней. И Он позволил им сделать это." 
Luke8:33 Тогда бесы вышли из этого человека и вселились в свиней, и всё стадо кинулось вниз по крутому склону прямо в озеро, и утонуло в нём." 
Luke8:34 Пастухи же, увидев такое, убежали в страхе и рассказали о происшедшем в городе и по всей округе." 
Luke8:35 К Иисусу со всех сторон стали стекаться люди посмотреть, что происходит, и они нашли человека, из которого вышли бесы, сидящим у ног Иисуса. На нём была одежда, и он был в полном рассудке, и люди испугались, увидев это." 
Luke8:36 Свидетели случившегося рассказали другим о том, как был исцелён одержимый бесами." 
Luke8:37 Жители Герасинской земли и окрестностей просили Иисуса уйти из их краёв, так как великий страх охватил их. Тогда Он снова сел в лодку и возвратился туда, откуда приплыл." 
Luke8:38 Человек, из которого вышли бесы, молил Его, чтобы Он взял его с Собой, но Иисус отослал его прочь, сказав:" 
Luke8:39 «Возвращайся к себе домой и расскажи всем о том, какое великое чудо сотворил для тебя Бог». Затем тот человек ушёл и по всему городу рассказывал о том, какое великое чудо сотворил для него Иисус." 
Luke8:40 Когда Иисус возвратился в Галилею, множество народа приветствовало Его, так как все люди дожидались Его прибытия." 
Luke8:41 В это время к Иисусу подошёл глава синагоги по имени Иаир, упал к Его ногам и стал умолять Его прийти к нему в дом," 
Luke8:42 потому что у него была единственная дочь двенадцати лет от роду, которая лежала при смерти. По дороге, когда Иисус шёл к Иаиру, Его сзади теснила толпа." 
Luke8:43 Одна женщина, которая двенадцать лет страдала кровотечениями и которую никто не мог исцелить, хотя она истратила на врачей всё, что имела," 
Luke8:44 подошла к Нему сзади и коснулась полы Его накидки, и тут же кровотечение у неё прекратилось." 
Luke8:45 Иисус спросил: «Кто прикоснулся ко Мне?» — но никто не признавался. Тогда Пётр сказал: «Господи, множество народа толпится сзади Тебя и теснит»." 
Luke8:46 Но Иисус возразил: «Кто-то коснулся Меня, потому что Я почувствовал, как сила ушла из Меня»." 
Luke8:47 Когда женщина увидела, что её поступок не остался незамечен, то приблизилась к Иисусу и, вся дрожа, склонившись перед Ним, объявила во всеуслышание, что побудило её коснуться Его и как она тотчас исцелилась." 
Luke8:48 Он сказал ей: «Дочь моя, твоя вера исцелила тебя, иди с миром»." 
Luke8:49 Когда Иисус ещё говорил это, кто-то вышел из дома главы синагоги и сказал: «Твоя дочь умерла, не утруждай же больше Учителя»." 
Luke8:50 Но Иисус, услышав это, ответил: «Не бойся. Только веруй, и твоя дочь поправится»." 
Luke8:51 Когда же Он приблизился к дому, то не позволил никому войти вместе с Ним, кроме Петра, Иоанна, Иакова и родителей девочки." 
Luke8:52 Все они оплакивали её и скорбели о ней, но Он сказал: «Не плачьте, так как она не умерла, а просто заснула»." 
Luke8:53 Но люди стали смеяться над Ним, зная, что она умерла." 
Luke8:54 Тогда Иисус взял её за руку и воскликнул: «Встань, дитя!»" 
Luke8:55 Дух девочки возвратился в тело, и она сразу же поднялась. Иисус велел дать ей чего-нибудь поесть." 
Luke8:56 Её родители были изумлены, но Он велел им не рассказывать никому о происшедшем." 
Luke9:1 Иисус призвал к Себе двенадцать апостолов и дал им власть и силу изгонять всяких бесов и исцелять недуги. 
Luke9:2 Он послал их в мир, чтобы они провозглашали Царство Божье и исцеляли больных." 
Luke9:3 Он сказал им: «Не берите с собой в дорогу ничего: ни посох, ни суму, ни хлеба, ни денег; возьмите только ту одежду, что на вас." 
Luke9:4 Если войдёте в чей-нибудь дом, оставайтесь там до тех пор, пока не придёт время уходить." 
Luke9:5 И если жители какого-нибудь города не окажут вам гостеприимства, то, покидая его, отряхните пыль со своих ног, чтобы это служило тем людям предупреждением»." 
Luke9:6 И отправились они в путь по селениям, благовествуя и исцеляя больных людей повсюду." 
Luke9:7 Когда правитель Ирод услышал обо всём происходящем, он был озадачен, так как некоторые говорили, что Иоанн Креститель воскрес из мёртвых," 
Luke9:8 другие утверждали, что явился Илия, а третьи рассказывали, что воскрес один из древних пророков." 
Luke9:9 Тогда Ирод сказал: «Я лично приказал обезглавить Иоанна, так кто же Этот Человек, о Котором я слышу такие рассказы?» И он всё время пытался увидеть Его." 
Luke9:10 Когда апостолы возвратились к Иисусу, они рассказали Ему подробно обо всём, что сделали. Затем Он отправился вместе с учениками в Вифсаиду, чтобы побыть там с ними наедине." 
Luke9:11 Но множество народа узнало об этом и последовало за Ним, и Он приветствовал людей, и стал рассказывать им о Царстве Божьем, исцеляя тех, кто в том нуждался." 
Luke9:12 К концу дня двенадцать апостолов пришли к Нему и сказали: «Отошли этих людей, вели им, чтобы они отправились в окрестные селения и деревни и нашли себе там приют на ночь и какую-нибудь еду, так как здесь место пустынное»." 
Luke9:13 Но Он сказал им: «Вы сами дайте им что-нибудь поесть!» Они же ответили: «Всё, что у нас есть, это пять хлебов и две рыбины. Ты хочешь, чтобы мы пошли и купили еду для всех этих людей?»" 
Luke9:14 Там было около пяти тысяч человек. Но Он попросил апостолов: «Скажите этим людям, чтобы они расселись по группам, человек по пятьдесят в каждой»." 
Luke9:15 Они так и сделали, и все, кто были там, сели на землю." 
Luke9:16 Тогда Иисус взял пять хлебов и две рыбины и, обратив Свой взор к небу, возблагодарил Бога за пищу, а потом разделил еду и стал передавать её ученикам, сказав, чтобы те раздавали народу." 
Luke9:17 Все ели и насытились, а остатки собрали в корзины, и набралось двенадцать полных корзин." 
Luke9:18 Однажды, когда Иисус молился в уединении и ученики были с Ним, Он спросил их: «Что говорит народ о том, кто Я Такой?»" 
Luke9:19 В ответ они сказали: «Одни говорят, что Ты — Иоанн Креститель, другие — что Илия, а третьи — что Ты один из древних пророков, вернувшихся в мир»." 
Luke9:20 Он же спросил их: «А вы что думаете, кто Я Такой?» Пётр ответил Ему: «Христос Божий»." 
Luke9:21 Но Иисус предупредил их, чтобы они никому не говорили об этом." 
Luke9:22 Потом Иисус сказал: «Сын Человеческий должен выстрадать многое. Он будет отвергнут старейшинами, главными священниками и законниками. Его предадут смерти, но на третий день Он воскреснет»." 
Luke9:23 Затем Иисус сказал всем: «Если кто-нибудь хочет идти за Мной, пусть отречётся от себя, пусть изо дня в день несёт свой крест и следует за Мной." 
Luke9:24 Кто хочет сохранить свою жизнь, тот её потеряет, но кто потеряет её ради Меня, тот её сохранит." 
Luke9:25 Какая польза человеку, если он приобретёт весь мир, а сам погибнет и потеряет всё?" 
Luke9:26 Потому что тот, кто постыдится Меня и Моих слов, того постыдится Сын Человеческий, когда придёт во славе Своей, Отца и святых Ангелов." 
Luke9:27 Правду вам говорю, что некоторые из стоящих здесь людей увидят Царство Божье ещё до своей смерти»." 
Luke9:28 Дней через восемь после того как Иисус сказал это, Он отправился на гору, чтобы помолиться, взяв с собой Петра, Иоанна и Иакова." 
Luke9:29 И когда Он молился, Его лицо преобразилось, а одежда стала ослепительно белой." 
Luke9:30 Затем появились двое и стали говорить с Ним. Это были Моисей и Илия. 
Luke9:31 Вокруг них тоже было яркое сияние. Они говорили о будущей смерти Иисуса в Иерусалиме, через которую Он должен будет пройти." 
Luke9:32 Пётр и те, кто были с ним, впали в глубокий сон. Проснувшись, они увидели Иисуса во славе, а также двух мужчин, стоявших с Ним." 
Luke9:33 И когда те уходили от Иисуса, Пётр сказал Ему, сам не понимая, что говорит: «Господи, хорошо, что мы здесь. Если хочешь, мы поставим три шатра: один для Тебя, один для Моисея и один для Илии»." 
Luke9:34 Пока Он говорил это, появилось облако и закрыло их, и они испугались, когда вошли в облако." 
Luke9:35 А голос из облака провозгласил: «Вот Сын Мой избранный. Повинуйтесь Ему!» 
Luke9:36 Голос умолк, и Иисус остался один. Ученики Иисуса хранили молчание и никому не говорили в те дни о том, что видели." 
Luke9:37 На следующий день, когда они сошли с горы, огромная толпа встречала Иисуса." 
Luke9:38 И вот кто-то закричал: «Учитель, умоляю Тебя, приди и взгляни на моего сына, так как это мой единственный ребёнок." 
Luke9:39 Его одолевает нечистый дух, тогда ребёнок внезапно начинает кричать, его сводит судорогой и изо рта у него идёт пена. Он мучает мальчика неотступно и почти никогда не оставляет его в покое." 
Luke9:40 Я просил Твоих учеников изгнать его, но они не смогли»." 
Luke9:41 В ответ Иисус сказал: «О род неверный и развращённый! Сколько Мне ещё быть с вами и терпеть вас? Приведи сюда своего сына». 
Luke9:42 Когда мальчик шёл, бес поверг его на землю и свёл судорогой. Но Иисус запретил это нечистому духу, исцелил мальчика и вернул его отцу." 
Luke9:43 И все люди были поражены Божьим величием. Пока народ дивился делам Иисуса, Он сказал ученикам:" 
Luke9:44 «Внимательно послушайте то, что Я сейчас скажу вам: Сын Человеческий вскоре будет предан в руки людей»." 
Luke9:45 Но они не поняли, так как смысл сказанного был скрыт от них для того, чтобы они не смогли понять, а расспросить Иисуса об этом побоялись." 
Luke9:46 Ученики Иисуса начали спорить между собой, кто из них превосходит всех остальных в величии." 
Luke9:47 Но Иисус, зная их мысли, взял маленького ребёнка, поставил возле Себя" 
Luke9:48 и сказал: «Кто принимает такого маленького ребёнка во имя Моё, тот принимает Меня, а кто принимает Меня, тот принимает и Пославшего Меня. Потому что именно тот из вас, кто самый покорный, тот и превосходит всех в величии»." 
Luke9:49 Иоанн ответил: «Господи, мы видели человека, который Твоим именем изгонял бесов, и мы остановили его, потому что он не с нами»." 
Luke9:50 Но Иисус сказал ему: «Не останавливайте его, потому что, кто не против вас, тот за вас»." 
Luke9:51 Когда приблизились дни вознесения Иисуса, Он твёрдо решил идти в Иерусалим." 
Luke9:52 Тогда же Он послал перед Собой вестников, и они отправились в одно из самаритянских селений, чтобы приготовить всё для Него." 
Luke9:53 Но там не приняли Иисуса, так как Он направлялся в Иерусалим." 
Luke9:54 Видя это, Его ученики Иаков и Иоанн сказали: «Господи! Хочешь, чтобы мы приказали огню сойти с неба и истребить их, [как сделал Илия]? »" 
Luke9:55 Но, повернувшись к ним, Иисус запретил им. [«Затем Иисус сказал: „Вы не знаете, какому духу принадлежите." 
Luke9:56 Сын Человеческий пришёл не для того, чтобы уничтожить души людей, а чтобы их спасти”»]. Затем они отправились в другое селение." 
Luke9:57 Когда они шли по дороге, кто-то сказал Иисусу: «Я буду следовать за Тобой, куда бы Ты ни шёл»." 
Luke9:58 Иисус ответил ему: «У лис есть норы, у небесных птиц есть гнёзда, а Сыну Человеческому негде даже головы приклонить»." 
Luke9:59 Другому человеку Иисус сказал: «Следуй за Мной». Но тот ответил: «Позволь мне прежде пойти и похоронить моего отца». 
Luke9:60 Но Иисус сказал ему: «Пусть мёртвые хоронят своих мёртвых. Ты же, иди и возвещай Царство Божье»." 
Luke9:61 И другой также сказал: «Я пойду за Тобой, Господи, но прежде позволь мне проститься с домашними»." 
Luke9:62 Но Иисус ответил: «Тот, кто, начав распахивать поле, оглядывается назад, не годен для Царства Божьего»." 
Luke10:1 После этого Господь избрал семьдесят два других ученика и послал их по двое перед Собой в каждый город и место, куда Он Сам намеревался идти." 
Luke10:2 Иисус сказал им: «Жатва велика, но работников мало. Поэтому молите Господина жатвы, чтобы Он послал больше работников на Свою ниву." 
Luke10:3 Идите! Я посылаю вас словно овец к волкам. 
Luke10:4 Не берите с собой ни денег, ни суму, ни обувь и ни с кем не останавливайтесь, и не заговаривайте в пути." 
Luke10:5 В какой бы дом вы ни вошли, сначала скажите: „Мир этому дому”." 
Luke10:6 И если там будет миролюбивый человек, ваш мир останется с ним, а если нет, к вам возвратится." 
Luke10:7 Оставайтесь в доме миролюбивого, ешьте и пейте, что вам предложат, потому что работник достоин оплаты. И не переходите из дома в дом." 
Luke10:8 Если вы войдёте в город и вас примут, ешьте, что вам предложат." 
Luke10:9 Исцеляйте там больных и говорите им: „Царство Божье приблизилось к вам”. 
Luke10:10 Но, если вы войдёте в город и вас не примут, выйдите на улицы этого города и скажите:" 
Luke10:11 „Даже пыль вашего города, которая пристала к нашим ногам, мы стряхиваем на вас. Однако знайте: Царство Божье близко”." 
Luke10:12 И говорю вам, что в Судный день тому городу будет хуже, чем Содому»." 
Luke10:13 «Горе тебе, Хоразин! Горе тебе, Вифсаида, потому что если бы в Тире и Сидоне произошли те чудеса, которые Я сотворил для вас, они бы давно уже покаялись и надели власяницы, посыпав свои головы пеплом." 
Luke10:14 И в Судный день вам будет хуже, чем даже Тиру и Сидону." 
Luke10:15 А ты, Капернаум, до неба ли будешь вознесён? Нет, ты будешь низвергнут в ад." 
Luke10:16 Слушающий вас, слушает Меня; отвергающий вас, отвергает Меня, а кто отвергает Меня, отвергает пославшего Меня»." 
Luke10:17 Семьдесят два ученика, посланных Иисусом, возвратились радостные и воскликнули: «Господи! Даже бесы подвластны нам во имя Твоё»." 
Luke10:18 Иисус же сказал им: «Я видел сатану, упавшего с неба как молния." 
Luke10:19 Я дал вам власть давить ногами змей и скорпионов, а также и власть над всеми врагами вашими, и ничто не повредит вам." 
Luke10:20 Но не радуйтесь тому, что духи послушны вам, а радуйтесь тому, что ваши имена записаны на небесах»." 
Luke10:21 В тот час возрадовался духом Иисус и сказал: «Благодарю Тебя, Отец, Господь неба и земли, что Ты скрыл это от мудрых и разумных и открыл тем, кто подобен младенцам. Да, Отец, так было угодно Тебе." 
Luke10:22 Всё было дано мне Отцом Моим. Никому не ведомо, кто Сын, кроме Отца, и никто не знает, кто Отец, кроме Сына и того, кому Сын захочет открыть это»." 
Luke10:23 И, будучи наедине с учениками, Иисус повернулся к ним и сказал: «Блаженны вы, видящие всё это!" 
Luke10:24 Потому что говорю вам: многие пророки и цари хотели бы видеть то, что вы видите, но не видели, и слышать то, что вы слышите, но не слышали»." 
Luke10:25 Тогда один законоучитель встал и начал испытывать Иисуса, говоря: «Учитель! Как я должен поступать, чтобы унаследовать вечную жизнь?»" 
Luke10:26 Иисус ответил ему: «Что записано в законе? Что читаешь ты там?» 
Luke10:27 И законоучитель ответил: «„Люби Господа Бога своего всем сердцем своим и всей душой своей, и всей силой своей, и всем разумом своим”, а также „люби ближнего своего, как самого себя” »." 
Luke10:28 Иисус же сказал ему: «Ты ответил верно. Поступай так и обретёшь вечную жизнь». 
Luke10:29 Но законоучитель, желая оправдаться, спросил Иисуса: «А кто мой ближний?»" 
Luke10:30 На это Иисус ответил: «Один человек шёл из Иерусалима в Иерихон и попал в руки разбойникам, которые сорвали с него одежду, избили и ушли, оставив его полумёртвого лежать на земле." 
Luke10:31 Случайно той дорогой проходил один священник. Увидев избитого, он ушёл прочь и не остановился, чтобы помочь ему." 
Luke10:32 На то место пришёл также и левит и, увидев избитого, обошёл его, не остановившись помочь ему." 
Luke10:33 Но некий самаритянин, находившийся в пути, проходил мимо и, увидев этого человека, сжалился над ним." 
Luke10:34 Подойдя к нему, он перевязал ему раны, омывая их оливковым маслом и вином и, посадив на своего осла, привёз его на постоялый двор, и позаботился о нём." 
Luke10:35 На следующий день он дал два динария хозяину постоялого двора, сказав: „Позаботься об этом человеке. И если истратишь на него денег сверх этого, то отдам тебе, когда вернусь”." 
Luke10:36 Кто из этих троих, по-твоему, был ближний тому, кто попался в руки к разбойникам?»" 
Luke10:37 Законоучитель ответил: «Тот, кто сжалился над ним». Иисус сказал ему: «Иди и поступай так же»." 
Luke10:38 Однажды, когда Иисус и Его ученики были в пути, Он вошёл в селение, где жила одна женщина по имени Марфа. Она приняла Иисуса у себя в доме и оказала Ему радушный приём." 
Luke10:39 У неё была сестра, которую звали Марией. Она сидела у ног Господа и слушала, что Он говорил." 
Luke10:40 Марфа же была поглощена домашними заботами. Она подошла к Иисусу и сказала: «Господи! Разве Тебя не волнует, что моя сестра оставила меня одну делать всю работу? Скажи, чтобы она помогла мне»." 
Luke10:41 Но Господь ответил ей: «Марфа, Марфа! Ты заботишься и беспокоишься о многом," 
Luke10:42 а важно только одно. Мария сделала правильный выбор, и это у неё не отнимется»." 
Luke11:1 Однажды Иисус молился в уединённом месте. После того как Он закончил молитву, один из Его учеников сказал: «Господи, научи нас молиться, как Иоанн научил своих учеников»." 
Luke11:2 И сказал им Иисус: «Такою молитвою молитесь: „Отец [живущий на небесах], да будет свято имя Твоё. Да наступит Царство Твоё. [Пусть исполнится воля Твоя на земле, как и на небе]." 
Luke11:3 Пошли нам хлеб насущный на каждый день 
Luke11:4 и прости нам грехи наши, как мы прощаем тем, кто причинил нам зло. Не подвергай нас искушению, [но избавь нас от лукавого]”»." 
Luke11:5 Иисус сказал им: «Представьте, что у кого-то из вас есть друг, и вы придёте к этому другу посреди ночи и скажете: „Друг, одолжи мне три хлеба," 
Luke11:6 так как ко мне в дом после долгого путешествия пришёл мой друг, но мне нечего поставить перед ним на стол”." 
Luke11:7 А тот изнутри ответит: „Не беспокой меня, дверь моего дома заперта, я с детьми уже в постели и не могу встать и дать тебе то, что ты просишь”." 
Luke11:8 Может быть, недостаточно только дружбы, говорю Я вам, чтобы заставить этого человека подняться и дать вам хлеб. Но он непременно даст вам столько, сколько вам нужно, если вы будете настойчивы." 
Luke11:9 Потому и говорю Я вам: просите, и Бог даст вам; ищите, и найдёте; стучитесь в дверь, и она отворится вам." 
Luke11:10 Потому что если кто просит, тому и дано будет. И тот, кто ищет, всегда найдёт. И если кто стучится в дверь, то она откроется перед ним." 
Luke11:11 У кого-нибудь из вас есть сын? Что бы сделал отец, если бы сын попросил у него рыбы? Разве дал бы он ему вместо рыбы змею?" 
Luke11:12 Или, если сын попросит у вас яйцо, разве вы дадите ему скорпиона?" 
Luke11:13 Вы такие же, как и все остальные люди, в вас много зла. Но вы знаете, как приносить своим детям добрые дары. Тем более Отец ваш Небесный знает, как одарить просящих Духом Святым»." 
Luke11:14 Однажды Иисус изгонял беса из человека, который не мог говорить. Когда же бес вышел из него, то к нему вернулся дар речи, и народ удивлялся." 
Luke11:15 Но некоторые говорили: «Иисус получил Свою силу от Вельзевула, князя бесовского, потому Он и изгоняет бесов из людей»." 
Luke11:16 Другие же хотели подвергнуть Иисуса испытанию, и попросили Его явить им какое-нибудь небесное знамение." 
Luke11:17 Он знал, что думают эти люди, и потому сказал им: «Любое царство, которое раздирают междоусобные войны, будет уничтожено. Так же и семья, в которой все враждуют между собой, разрушается." 
Luke11:18 И если сатана будет сам против себя сражаться, то как же будет существовать царство его? Вы говорите, что Я пользуюсь властью, данной Мне Вельзевулом, чтобы изгонять бесов." 
Luke11:19 Но если Я пользуюсь властью Вельзевула, чтобы изгонять бесов, то чьей же властью пользуются ваши последователи, когда изгоняют бесов? Они же сами доказывают вашу неправоту." 
Luke11:20 Я же пользуюсь только силой, исходящей от Бога, чтобы изгонять бесов, а это значит, что Царство Божье даровано вам!" 
Luke11:21 Когда сильный и хорошо вооружённый человек охраняет свой дом, его имущество будет сохранно," 
Luke11:22 но если на него нападёт кто-то сильнее его самого и одолеет его, то более сильный отберёт у более слабого и оружие, на которое тот полагался, и имуществом его распорядится так, как захочет." 
Luke11:23 Кто не со Мной, тот против Меня, и кто не собирает со Мной, тот расточает»." 
Luke11:24 «Нечистый дух, выйдя из человека, скитается в пустыне, ища покоя и не находя его. И тогда он говорит: „Вернусь в свой прежний дом, который покинул”." 
Luke11:25 И когда он возвращается к тому человеку, то находит дом пустым, выметенным и убранным." 
Luke11:26 Тогда он идёт и приводит с собой семь других духов, ещё злее его самого. Они входят в того человека и живут там все вместе, и тому человеку становится ещё хуже, чем было прежде»." 
Luke11:27 Когда Иисус сказал это, женщина из толпы громко воскликнула: «Блаженна мать, родившая и вскормившая Тебя!»" 
Luke11:28 Но Он сказал: «Блаженны слышащие слово Божье и соблюдающие его!» 
Luke11:29 Так как народ всё прибывал, Иисус начал говорить: «Живущие сегодня люди полны зла. Они требуют знамения, но не будет им знамения, кроме знамения Ионы." 
Luke11:30 Потому что, как Иона был знамением для ниневитян, так и Сын Человеческий будет для этого поколения." 
Luke11:31 В Судный день царица Юга выступит против живущих сегодня и обличит их, так как она пришла с другого конца земли внимать мудрости Соломоновой, но истинно говорю вам, что перед вами Некто, Кто превосходит в величии Соломона!" 
Luke11:32 В Судный день ниневитяне выступят против живущих сегодня и обличат их, потому что они покаялись в ответ на проповедь Ионы, но истинно говорю вам, что перед вами Некто, Кто превосходит в величии Иону, но вы отказываетесь покаяться!»" 
Luke11:33 «Никто, когда зажжёт светильник, не ставит его под перевёрнутый кверху дном сосуд и не прячет его, а ставит на подставку, чтобы входящие видели свет." 
Luke11:34 Светильник твоего тела — глаза. Когда твои глаза здоровы, твоё тело полно света. Но если твои глаза больны, то и в твоём теле темно." 
Luke11:35 Смотри же, чтобы свет, который в тебе, не стал тьмой." 
Luke11:36 Если же твоё тело светло и в нём нет ни одной тёмной части, то оно будет сверкать, как если бы сияние светильника освещало тебя»." 
Luke11:37 Когда Иисус закончил говорить, один из фарисеев пригласил Его к себе пообедать. Иисус вошёл и занял место за столом." 
Luke11:38 Фарисей же удивился, увидев, что Он не вымыл руки перед едой." 
Luke11:39 Но Господь сказал ему: «Да, вы, фарисеи, очищаете снаружи чашу и блюдо, но внутри вы полны алчности и зла." 
Luke11:40 Неразумные! Не Тот ли, Кто сотворил внешнее, сотворил и внутреннее?" 
Luke11:41 Так отдайте же бедным то, чем полны ваши блюда и чаши, и тогда очиститесь сами." 
Luke11:42 Но горе вам, фарисеи! Вы даёте десятую часть мяты, руты и других трав Богу, а справедливостью и любовью к Богу пренебрегаете. И это надлежит делать, и другим не пренебрегать." 
Luke11:43 Горе вам, фарисеи! Вы любите главные места в синагогах и почётные приветствия на площадях." 
Luke11:44 Горе вам! Вы подобны безымянным могилам, по которым, не зная того, ходят люди»." 
Luke11:45 Один из законоучителей ответил Иисусу: «Учитель, говоря это, Ты обижаешь также и нас»." 
Luke11:46 Тогда Иисус сказал им: «Горе и вам, законники! Вы возлагаете на людей тяжёлое бремя, а сами и пальцем не пошевелите, чтобы помочь нести это бремя." 
Luke11:47 Горе вам! Вы строите гробницы пророкам, а ведь этих самых пророков и убили ваши предки." 
Luke11:48 А теперь вы показываете людям, что одобряете сделанное вашими предками, так как они убили пророков, а вы им строите гробницы." 
Luke11:49 Поэтому и говорит Божья мудрость: „Я пошлю им пророков и апостолов: одних они убьют, других будут преследовать”." 
Luke11:50 И потому с этого поколения взыщется кровь всех пророков, пролитая от основания мира:" 
Luke11:51 от крови Авеля и до крови Захарии, убитого между алтарём и храмом. Да, говорю вам: вы, живущие ныне, будете наказаны за всех них." 
Luke11:52 Горе вам, законники! Вы похитили ключ познания о Боге. Вы и сами не пожелали обрести это знание, и другим помешали»." 
Luke11:53 Когда Иисус уходил, то озлобленные законоучители и фарисеи стали задавать Ему множество вопросов," 
Luke11:54 надеясь поймать Его на слове. 
Luke12:1 Когда собралась многотысячная толпа, так что люди теснили друг друга, Иисус сначала обратился к Своим ученикам: «Берегитесь фарисейской закваски. Я говорю об их лицемерии." 
Luke12:2 Нет ничего скрытого, что не открылось бы, и ничего тайного, что не стало бы явным." 
Luke12:3 Поэтому, что сказано в темноте, будет услышано при свете. И всё, что шёпотом сказано в потайной комнате, будет провозглашено с крыш»." 
Luke12:4 Потом Иисус сказал людям: «Но говорю вам, друзья мои, не бойтесь тех, кто убивает тело, потому что они не могут сделать ничего больше этого." 
Luke12:5 Я скажу вам, кого нужно бояться: Бога, Который имеет власть не только погубить ваше тело, но и ввергнуть в ад вашу душу. Поверьте Мне, вот кого вам следует бояться!" 
Luke12:6 Разве не продаются пять воробьёв за два гроша? И всё же даже они не забыты Богом! 
Luke12:7 А у вас даже волосы на голове пересчитаны. Не бойтесь! Вы стоите больше множества воробьёв». 
Luke12:8 «Истинно говорю вам: любого, кто встанет и признает Меня перед людьми, того Сын Человеческий, признает перед Ангелами Божьими." 
Luke12:9 Но любого, кто встанет и отвергнет Меня перед людьми, и Сын Человеческий отвергнет перед Ангелами Божьими." 
Luke12:10 И если кто скажет слово против Сына Человеческого, тот может быть прощён. Но злословящий против Святого Духа прощён не будет." 
Luke12:11 И когда вас приведут в синагогу, чтобы вы предстали перед предводителями и другими важными людьми, то не беспокойтесь о том, что говорить сильным и власть имущим," 
Luke12:12 так как в тот час Святой Дух научит вас, что сказать»." 
Luke12:13 Кто-то из толпы попросил Иисуса: «Учитель, вели моему брату, чтобы он поделил со мной наследство, оставленное нам отцом»." 
Luke12:14 Но Иисус ответил на это: «Человек, кто поставил Меня судить и делить между вами двумя наследство?»" 
Luke12:15 А людям Иисус сказал: «Будьте осторожны и берегитесь жадности во всех её проявлениях, потому что жизнь не зависит от вашего имущества, как бы богаты вы ни были»." 
Luke12:16 Затем Иисус рассказал им притчу: «Земля одного богача дала хороший урожай. 
Luke12:17 Он подумал: „Что мне делать? Мне негде хранить урожай”. 
Luke12:18 Тогда богач решил: „Сделаю вот что: снесу все мои амбары и построю большие, и соберу в них всё зерно и всё своё добро”." 
Luke12:19 И я скажу себе: „Много добра запасено у тебя на долгие годы. Отдыхай, ешь, пей и веселись!”" 
Luke12:20 Но Бог сказал ему: „Глупец! Этой ночью ты умрёшь. Кому же достанется то, что ты заготовил?”" 
Luke12:21 Так всегда бывает с человеком, который копит для себя богатства, но не богат перед Богом»." 
Luke12:22 А Своим ученикам Иисус сказал: «Поэтому Я говорю вам: не заботьтесь ни о вашей жизни, что будете есть, ни о вашем теле, во что одеться," 
Luke12:23 так как жизнь важнее пищи, а тело важнее одежды." 
Luke12:24 Посмотрите на птиц. Они не сеют и не жнут, у них нет ни хранилищ, ни амбаров, но Бог кормит их. А вы достойны много большего, чем птицы!" 
Luke12:25 Никто из вас не продлит жизнь хоть на час бесконечными заботами. 
Luke12:26 Если вы самого малого сделать не можете, зачем же заботиться об остальном?" 
Luke12:27 Посмотрите, как растут полевые цветы. Они не трудятся, не прядут, но говорю вам: даже Соломон во всей своей славе не был одет, как любой из этих цветов." 
Luke12:28 Если Бог одевает так траву полевую, которая сегодня живёт, а завтра будет брошена в огонь, то насколько же лучше оденет Он вас, маловерные!" 
Luke12:29 И не ищите, что вам есть и пить, и не тревожьтесь." 
Luke12:30 Язычники всё время беспокоятся об этом, а ваш Отец знает, что вам всё это нужно." 
Luke12:31 А потому стремитесь только к Царству Божьему, и всё остальное вам также дано будет»." 
Luke12:32 «Не бойся же, паства Моя! Потому что Отец ваш хочет дать вам Царство." 
Luke12:33 Продайте всё, что у вас есть, и отдайте эти деньги бедным. Стремитесь к богатствам непреходящим, сокровищу неисчерпаемому на небесах, где ни вор не может подобраться к нему, ни тлен не может его погубить." 
Luke12:34 Потому что где ваше сокровище, там будут и ваши сердца»." 
Luke12:35 «Будьте готовы ко всему: пусть одежда будет на вас, и светильники зажжены." 
Luke12:36 Будьте как слуги, ожидающие возвращения господина со свадебного пира с тем, чтобы, когда он придёт и постучит в дверь, они могли бы тотчас отворить ему." 
Luke12:37 Блаженны те слуги, так как господин увидит, что его слуги наготове и ждут его. Правду вам говорю, что тот господин наденет на себя простую одежду, а слугам велит сесть за стол и станет прислуживать им." 
Luke12:38 Этим слугам, может быть, придётся дожидаться его до полуночи или даже позже! Но блаженны они, если господин придёт и застанет их бодрствующими." 
Luke12:39 Помните, что если бы хозяин дома знал, в какое время придёт вор, то не допустил бы вора в свой дом." 
Luke12:40 Будьте же и вы готовы, потому что в неожиданный для вас час придёт Сын Человеческий»." 
Luke12:41 Пётр спросил: «Господи, нам ли только Ты рассказал эту притчу или также и всем остальным?»" 
Luke12:42 Тогда Господь ответил: «Кто же верный и благоразумный слуга, которого господин поставит над своими слугами, чтобы раздать им положенную меру хлеба?" 
Luke12:43 Блажен слуга, чей господин, вернувшись, застанет его за исполнением своих обязанностей." 
Luke12:44 Правду вам говорю, что он поручит ему управлять своим имением." 
Luke12:45 Нерадивый же слуга, который говорит себе: „Мой господин вернётся не скоро”, начнёт избивать других слуг, есть, пить и напиваться." 
Luke12:46 Господин того слуги, придя в день и час, когда тот его не ожидает, рассечёт его на части и отведёт ему место среди неверующих." 
Luke12:47 Тот слуга, который, зная волю своего господина, не был готов и не сделал, что господин велел, будет жестоко наказан." 
Luke12:48 Тот же, кто не знал волю своего господина, но сделал то, что заслуживает наказания, будет наказан меньше, чем тот, который знал, что должен сделать. Кому много дано, с того много и спросится, и кому доверено многое, с того больше и взыщется»." 
Luke12:49 «Я пришёл зажечь огонь на земле и желал бы, чтобы он уже возгорелся!" 
Luke12:50 Но Я должен быть крещён особым крещением, и как томлюсь Я, ожидая, когда оно свершится!" 
Luke12:51 Вы думаете, что Я пришёл принести покой в этот мир? Нет, Я пришёл, чтобы принести миру разделение." 
Luke12:52 Отныне в семье из пятерых человек все будут друг против друга: трое будут против двоих, двое будут против троих." 
Luke12:53 Тогда отец и сын разделятся: сын против отца и отец против сына; мать и дочь разделятся: дочь против матери и мать против дочери; свекровь и невестка разделятся: невестка против свекрови, и свекровь против невестки»." 
Luke12:54 Затем Иисус обратился к народу с такими словами: «Когда вы видите облака, собирающиеся на западе, вы тотчас же говорите: „Будет дождь”. И дождь вскоре начинается." 
Luke12:55 Когда дует южный ветер, вы говорите: „Будет жарко”. Так и бывает." 
Luke12:56 Лицемеры! Взглянув на небо и землю, вы можете определить, какая будет погода. Так почему же вы не можете понять того, что сейчас происходит?»" 
Luke12:57 «Почему же вы сами не можете решить, что правильно?" 
Luke12:58 Когда идёшь в суд со своим противником, постарайся по пути уладить всё миром. Иначе он приведёт тебя к судье, а тот бросит тебя в тюрьму." 
Luke12:59 Говорю тебе, что не выйдешь оттуда, пока не выплатишь всё до последнего гроша»." 
Luke13:1 В это время там находились люди, которые рассказали Иисусу о галилеянах, умерщвлённых Пилатом во время поклонения Богу. Пилат смешал их кровь с кровью животных, которых они приносили в жертву Богу." 
Luke13:2 Иисус ответил: «Вы думаете, что это случилось с ними только потому, что они были грешнее всех остальных галилеян?" 
Luke13:3 Нет, они не были грешнее! Но если вы не покаетесь, то и вы все тоже погибнете." 
Luke13:4 Или те восемнадцать человек, на которых обрушилась Силоамская башня и убила их. Неужели вы думаете, что они грешили больше, чем все другие жители Иерусалима?" 
Luke13:5 Нет, не больше! Но говорю вам, что если не покаетесь, то и вы все тоже погибнете»." 
Luke13:6 И рассказал Иисус притчу: «У одного человека была смоковница, которую он посадил в своём винограднике. Он пошёл искать на ней плоды, но, не найдя," 
Luke13:7 сказал виноградарю: „Смотри, вот уже третий год прихожу и ищу на этом дереве плоды, но не нахожу. Сруби его; оно только место занимает”." 
Luke13:8 Но садовник ответил: „Хозяин, оставь его ещё на год. Я окопаю его и удобрю." 
Luke13:9 Если оно принесёт плоды на следующий год, хорошо, если же нет, срубишь его”»." 
Luke13:10 Иисус учил в субботу в одной из синагог. 
Luke13:11 Там была женщина, которую злой дух сделал калекой, так что она восемнадцать лет не могла разогнуться." 
Luke13:12 Увидев женщину, Иисус подозвал её к Себе и сказал: «Женщина, ты свободна от своего недуга»." 
Luke13:13 Он возложил на неё руки, и она тотчас выпрямилась, и начала славить Бога." 
Luke13:14 Тогда глава синагоги, негодуя, что Иисус исцелил в субботу, сказал народу: «Шесть дней в неделе отведены для работы, так приходите и исцеляйтесь в эти дни. Не приходите в субботу!»" 
Luke13:15 Но Господь ответил ему: «Лицемеры! Разве в субботу каждый из вас не отвязывает своего вола или осла от стойла и ведёт его на водопой? 
Luke13:16 Разве эта женщина, дочь Авраама, которую сатана держал связанной восемнадцать лет, не должна быть освобождена от этих пут в субботу?»" 
Luke13:17 Когда Иисус сказал это, все люди, выступавшие против Него, испытали стыд за свои поступки, а вся толпа возрадовалась славным делам Иисуса." 
Luke13:18 Иисус продолжил: «Чему подобно Царство Божье и с чем Я сравню его? 
Luke13:19 Оно подобно горчичному семени, которое человек посадил в своём саду. Оно вырастает, становится деревом, и птицы небесные вьют гнёзда в его ветвях»." 
Luke13:20 И ещё сказал Иисус: «С чем сравню Царство Божье? 
Luke13:21 Оно подобно закваске, которую женщина смешала с тремя мерами муки, чтобы тесто подошло»." 
Luke13:22 По дороге в Иерусалим, проходя через города и селения, Иисус учил народ." 
Luke13:23 И кто-то спросил Его: «Господи, разве только немногие будут спасены?» Иисус ответил:" 
Luke13:24 «Постарайтесь войти сквозь узкую дверь, ведущую в Царство Божье, потому что многие, говорю вам, захотят войти, но не смогут." 
Luke13:25 Если человек запрёт дверь своего дома, то вы, стоя снаружи, будете стучать в дверь, но он не откроет. Вы скажете: „Господин, открой нам!” Он же ответит: „Я не знаю вас. Откуда вы пришли?”" 
Luke13:26 Тогда вы станете говорить: „Мы ели и пили с тобой. Ты учил на улицах нашего города”. 
Luke13:27 Он же скажет вам: „Я не знаю вас. Откуда вы пришли? Уйдите от меня, вы, творящие неправедные дела!”" 
Luke13:28 Тогда вы увидите Авраама, Исаака, Иакова и всех пророков в Царстве Божьем, но останетесь снаружи и начнёте кричать и скрежетать зубами от боли." 
Luke13:29 Люди будут приходить с востока и запада, севера и юга и станут занимать места за столом в Царстве Божьем." 
Luke13:30 Есть и такие люди, которые сейчас последние, но они станут первыми, а есть и такие, которые сейчас первые, но станут последними»." 
Luke13:31 В тот час несколько фарисеев подошли к Иисусу и сказали Ему: «Уходи отсюда, потому что Ирод хочет Тебя убить»." 
Luke13:32 На это Иисус ответил: «Идите и передайте этой лисе: „Я изгоняю бесов и исцеляю сегодня и завтра, на третий же день закончу”." 
Luke13:33 Но Я должен быть в пути сегодня, завтра и послезавтра, так как не может пророк умереть вне Иерусалима." 
Luke13:34 Иерусалим, Иерусалим! Ты — город, убивающий пророков и побивающий камнями посланных к тебе Богом! Сколько раз хотел Я собрать твоих детей словно наседка птенцов своих под крыло, но ты не хотел этого." 
Luke13:35 Смотри же! Дом ваш будет покинут и, говорю вам, что вы не увидите Меня, пока не наступит час и вы не скажете: „Благословен Идущий во имя Господа!” »" 
Luke14:1 Однажды в субботу, когда Иисус пришёл в дом к одному из главных фарисеев, чтобы преломить с ним хлеб, то все, кто были там, пристально наблюдали за Ним." 
Luke14:2 Прямо перед Ним оказался человек, страдавший водянкой." 
Luke14:3 Тогда Иисус спросил законников и фарисеев: «Законно ли исцелять людей в субботу?» 
Luke14:4 Но те молчали. Тогда Иисус взял этого человека, исцелил его и отослал домой." 
Luke14:5 Потом Он спросил их: «Если у кого-нибудь из вас сын или рабочая скотина упадут в колодец, неужели вы немедленно не вытащите их оттуда, даже если это и произойдёт в субботний день?»" 
Luke14:6 И они не смогли ничего ответить на это. 
Luke14:7 Иисус заметил, что некоторые из гостей выбирают для себя за столом самые почётные места. Тогда Он рассказал такую притчу:" 
Luke14:8 «Если тебя пригласили на свадебный пир, не старайся занять самое почётное место, так как может случиться, что кто-то более важный, чем ты, тоже приглашён." 
Luke14:9 Тогда тот, кто позвал тебя на пир, подойдёт к тебе и скажет: „Уступи место этому человеку”, и тебе придётся с позором занять за столом самое непочётное место." 
Luke14:10 Если ты приглашён на пир, придя туда, займи самое непочётное место, тогда тот, кто пригласил тебя, подойдёт к тебе и скажет: „Друг, займи более почётное место”, и ты возвысишься в глазах всех сидящих за столом." 
Luke14:11 Потому что каждый, кто возвышает сам себя, будет унижен, тот же, кто принижает себя, будет возвышен»." 
Luke14:12 Обращаясь к пригласившему Его фарисею, Иисус сказал: «Когда устраиваешь званый обед или ужин, не приглашай одних только друзей или братьев, или родственников, или богатых соседей, надеясь на ответное приглашение, чтобы они воздали тебе тем же." 
Luke14:13 Но, когда созываешь гостей, приглашай к себе бедных и увечных, хромых и слепых." 
Luke14:14 Тогда ты будешь благословлён, так как у них нет средств, чтобы вознаградить тебя в ответ. Бог вознаградит тебя в тот час, когда все праведные восстанут из мёртвых»." 
Luke14:15 Один из тех, кто сидел за столом вместе с Иисусом, услышал это и сказал Ему: «Блажен тот, кто будет есть в Царстве Божьем!»" 
Luke14:16 Но Иисус ответил ему: «Некий человек устроил званый обед и пригласил множество гостей," 
Luke14:17 и, когда наступил час обеда, он послал своего слугу оповестить всех приглашённых: „Приходите, потому что всё готово”." 
Luke14:18 Но гости отказались прийти, и каждый при этом дал своё объяснение. Один сказал: „Извини, но я купил землю, и мне нужно пойти взглянуть на неё”." 
Luke14:19 А другой сказал: „Я купил пять пар быков, и мне необходимо посмотреть, как они пашут. Поэтому прошу, извини моё отсутствие”." 
Luke14:20 И третий сказал: „Я только что женился и потому не могу прийти на обед”. 
Luke14:21 Слуга вернулся домой и передал всё это господину. Рассердившись, господин приказал слуге: „Обойди все улицы и переулки города и приведи сюда нищих, увечных, слепых и калек”." 
Luke14:22 Немного погодя, слуга сказал: „Господин, всё исполнено, но за столом ещё много места”." 
Luke14:23 Тогда господин приказал слуге: „Пойди по дорогам и просёлкам и созови сюда всех, кого там увидишь, чтобы мой дом был полон народа." 
Luke14:24 Говорю тебе, что никто из приглашённых мной раньше больше никогда не будет у меня на пиру”»." 
Luke14:25 Множество народа шло с Иисусом. Обернувшись, Он сказал им:" 
Luke14:26 «Если кто приходит ко Мне, любя отца и мать, жену и детей, братьев, сестёр или даже свою собственную жизнь больше, чем Меня, то он не может быть Моим учеником." 
Luke14:27 Кто не несёт свой крест и не следует за Мной, не может быть Моим учеником." 
Luke14:28 Если кто из вас захочет построить башню, разве не сядет он прежде всего подсчитать, во сколько она ему обойдётся и достаточно ли у него средств, чтобы завершить строительство?" 
Luke14:29 Иначе, если он заложит основание, но не сможет закончить дом, все видевшие это, станут над ним смеяться," 
Luke14:30 говоря: „Этот человек начал строить, но не смог закончить”." 
Luke14:31 Или какой царь вступит в войну с другим царём, не посоветовавшись прежде, сможет ли он с десятью тысячами противостоять идущему на него с двадцатью тысячами?" 
Luke14:32 И если не сможет, то пошлёт послов узнать об условиях мира, пока другой ещё далеко." 
Luke14:33 Так и каждый из вас, кто не откажется от всего, что имеет, не может быть Моим учеником!" 
Luke14:34 Соль хороша, но если она станет безвкусной, то какой от неё прок? Ведь её нельзя снова сделать солёной." 
Luke14:35 Она не годится ни в землю, ни в удобрение, и люди выбрасывают её. Имеющий уши да услышит!»" 
Luke15:1 Многие сборщики налогов и грешники приходили к Иисусу, чтобы послушать Его." 
Luke15:2 А фарисеи и законники стали жаловаться: «Этот Человек принимает грешников и ест с ними!» 
Luke15:3 Тогда Иисус рассказал им такую притчу: 
Luke15:4 «Кто из вас, имея сто овец, но, потеряв одну из них, не оставит девяносто девять в пустынном месте и не станет искать пропавшую, пока не найдёт её?" 
Luke15:5 И, найдя, он берёт её и с радостью несёт" 
Luke15:6 домой. Он созывает друзей и соседей и говорит: „Радуйтесь со мной, потому что я нашёл свою пропавшую овцу”." 
Luke15:7 Я говорю вам, что так и на небе будут больше радоваться одному покаявшемуся грешнику, чем девяноста девяти праведникам, которые не нуждаются в покаянии." 
Luke15:8 И какая женщина, имеющая десять серебряных монет, но, потеряв одну, не зажжёт лампу и не выметет дом, и не станет тщательно искать, пока не найдёт?" 
Luke15:9 И, найдя её, она созовёт друзей и соседей, и скажет: „Радуйтесь со мной, потому что я нашла потерянную монету”." 
Luke15:10 Я говорю вам, что так и Ангелы Божьи радуются одному покаявшемуся грешнику»." 
Luke15:11 Иисус продолжил: «У одного человека было два сына. 
Luke15:12 Младший сын обратился к отцу с такими словами: „Отец, отдай мне ту часть имения, которая мне причитается”. Отец разделил своё состояние между сыновьями." 
Luke15:13 Вскоре после этого младший сын собрал всё и отправился в далёкую страну. Там он стал бездумно растрачивать свои деньги," 
Luke15:14 пока не потратил всё, что имел. Вскоре, когда в той земле наступила засуха и по всей стране начался голод, младший сын оказался в нужде." 
Luke15:15 Он пошёл и нанялся на работу к одному жителю той страны. Тот послал его к себе на поле кормить свиней. 
Luke15:16 Он был так голоден, что рад бы был поесть корм для свиней, но даже этого ему никто не давал." 
Luke15:17 Наконец одумавшись, он сказал сам себе: „Сколько слуг у моего отца, и все имеют еду в изобилии, а я умираю здесь от голода." 
Luke15:18 Пойду к отцу своему и скажу ему: „Отец! Я согрешил перед Богом и тобой. 
Luke15:19 Я больше недостоин называться твоим сыном, позволь же мне быть твоим слугой”." 
Luke15:20 И он пошёл к отцу». «Когда он был ещё далеко, отец увидел его и сжалился над ним. Подбежав к сыну, он обнял его и расцеловал." 
Luke15:21 Сын сказал ему: „Отец! Я согрешил перед Богом и перед тобой и недостоин больше называться твоим сыном”. 
Luke15:22 Но отец сказал слугам: „Побыстрее принесите лучшую одежду и наденьте на него. Дайте перстень ему на руку и обувь на ноги. 
Luke15:23 Приведите откормленного телёнка, заколите его. Тогда мы станем праздновать и веселиться," 
Luke15:24 потому что мой сын был мёртв и ожил, пропал и нашёлся”. И они стали веселиться»." 
Luke15:25 «А старший сын был в это время в поле. Когда, возвращаясь, он приблизился к дому и услышал звуки музыки и веселья," 
Luke15:26 он подозвал одного из слуг и спросил, что всё это значит." 
Luke15:27 Слуга ответил ему: „Твой брат вернулся, и твой отец заколол откормленного телёнка, потому что вновь обрёл сына живым и невредимым”." 
Luke15:28 Старший сын рассердился и не захотел войти в дом. Тогда отец вышел и стал просить его войти. 
Luke15:29 Но сын ответил отцу: „Послушай, все эти годы я служил тебе и ни разу не ослушался твоих приказаний! А ты даже козлёнка для меня не заколол! Ты не устраивал празднества ни для меня, ни для моих друзей!" 
Luke15:30 Когда же пришёл твой сын, расточивший всё твоё состояние с блудницами, ты заколол для него откормленного телёнка”." 
Luke15:31 Но отец сказал ему: „Сын мой, ты всегда со мной, и всё, что у меня есть, твоё." 
Luke15:32 Но мы должны праздновать и веселиться, потому что твой брат возвратился: он был мёртв и ожил, был потерян для нас, а сейчас нашёлся”»." 
Luke16:1 Тогда Иисус сказал ученикам: «У одного богатого человека был управляющий. Его обвиняли в том, что он расточал имущество." 
Luke16:2 Позвав управляющего, хозяин сказал: „Я слышал плохое о тебе. Дай отчёт в твоём управлении, так как ты не можешь больше быть управляющим”." 
Luke16:3 Тогда управляющий сказал сам себе: „Что же мне делать? Мой хозяин собирается отобрать у меня должность. Я слишком слаб, чтобы копать землю, а просить милостыню стыжусь." 
Luke16:4 Я знаю, что сделать, чтобы люди принимали меня в своих домах, когда меня отстранят от управления”." 
Luke16:5 Он созвал всех должников своего господина и сказал первому из них: „Сколько ты должен моему господину?” 
Luke16:6 Тот ответил: „Сто мер масла”. Тогда управляющий сказал ему: „Возьми свой счёт, сядь и поскорее напиши, что должен пятьдесят мер”." 
Luke16:7 А у другого он спросил: „А ты сколько должен?” Тот ответил: „Сто мер пшеницы”. И сказал ему управляющий: „Возьми свой счет и напиши, что должен восемьдесят мер”." 
Luke16:8 Позже хозяин похвалил бесчестного управляющего, потому что тот поступил хитро. Да, люди мирские более ловки в обращении с себе подобными, чем люди духовные»." 
Luke16:9 Иисус продолжал: «Я говорю вам: пользуйтесь тем, что дано вам на этом свете, чтобы угодить Богу. И когда вы лишитесь всего земного, вы будете радушно приняты в том доме, который извечен." 
Luke16:10 Потому что тот, кому можно довериться в малом, не подведёт и в большом. Если же ты бесчестен в малом, то обманешь и в большом." 
Luke16:11 И если нельзя доверить тебе земные богатства, то и истинные небесные сокровища не будут доверены тебе." 
Luke16:12 И если нельзя тебе доверить чужое имущество, то и твоё собственное тебе дано не будет." 
Luke16:13 Ни один слуга не может служить двум господам одновременно: он либо будет любить одного господина и ненавидеть другого, либо он будет верным слугой одному, но нерадивым другому. Вы не можете служить и Богу, и деньгам одновременно»." 
Luke16:14 Фарисеи, любившие деньги, слушали всё это и насмехались над Иисусом." 
Luke16:15 Тогда Иисус обратился к ним с такими словами: «Вы стараетесь выглядеть праведниками в глазах других людей, но Бог знает ваши сердца. То, что люди считают ценным — отвратительно Богу." 
Luke16:16 До Иоанна был Закон Моисея и пророки. После него стали проповедовать Царство Божье, и многие изо всех сил стремятся попасть в него." 
Luke16:17 Однако скорее сгинут небо и земля, чем хотя бы единая точка из закона потеряет силу." 
Luke16:18 Каждый, кто разводится со своей женой и женится на другой, совершает грех прелюбодеяния. И тот, кто женится на разведённой, сам повинен в прелюбодеянии»." 
Luke16:19 Иисус сказал: «Однажды жил богач. Он одевался в самую дорогую и роскошную одежду и каждый день наслаждался своим богатством. 
Luke16:20 К его воротам часто приносили покрытого язвами нищего по имени Лазарь. 
Luke16:21 Он ожидал там, чтобы насытиться кусками еды, падавшими со стола богача. Даже собаки подходили и лизали его язвы." 
Luke16:22 Когда нищий умер, Ангелы отнесли его к Аврааму. Умер и богач, и его похоронили." 
Luke16:23 В стране мёртвых, где истязали богача, он увидел вдали Авраама, держащего в объятиях Лазаря." 
Luke16:24 И закричал он: „Отец Авраам, сжалься надо мной и пошли Лазаря, чтобы он смочил палец водой и освежил мой язык, потому что я мучаюсь в этом огне!”" 
Luke16:25 Но Авраам сказал: „Сын мой, вспомни, что ты получал только хорошее в жизни, а Лазарь только плохое. Здесь же он утешился, а ты страдаешь." 
Luke16:26 Огромная пропасть лежит между тобой и нами, и никто не может перейти через неё и помочь, и никто не может перейти с одной стороны на другую”." 
Luke16:27 И сказал богач: „Тогда прошу тебя, отец, пошли Лазаря в дом моего отца." 
Luke16:28 У меня есть пятеро братьев; пусть он предупредит их, чтобы и они не попали сюда на мучения”." 
Luke16:29 Но Авраам сказал: „У них есть Моисей и пророки. Пусть слушают их”. 
Luke16:30 Тогда богач сказал: „Нет, отец Авраам, но, если кто из мёртвых придёт к ним, они покаются”." 
Luke16:31 На это Авраам ответил: „Если твои братья не слушают Моисея и пророков, то, даже если кто и воскреснет из мёртвых, они всё равно ему не поверят”»." 
Luke17:1 Иисус сказал Своим ученикам: «Непременно будет что-либо, совращающее человека на грех, но горе человеку, через кого оно приходит!" 
Luke17:2 Лучше было бы для него, если бы ему на шею привязали мельничный жёрнов и сбросили его в море, чем чтобы он совратил на грех одного из слабых." 
Luke17:3 Будьте осторожны! Если твой брат согрешит, упрекни его, если же покается, прости." 
Luke17:4 И если он причинит тебе зло семь раз в день и семь раз скажет тебе: „Каюсь”, то прости ему»." 
Luke17:5 Тогда апостолы сказали Господу: «Дай нам больше веры». 
Luke17:6 Господь ответил: «Даже если бы ваша вера была с горчичное семя и вы сказали бы этой шелковице: „Вырви свои корни из земли и пересадись в море”, то она послушалась бы вас»." 
Luke17:7 «Если у кого-нибудь из вас есть слуга, который пашет или пасёт овец, то когда он вернётся с поля, разве ты скажешь ему: „Заходи и садись за стол”?" 
Luke17:8 Ты ему скорее скажешь: „Приготовь мне поесть, потом смени одежду и прислуживай мне, пока я ем и пью, а после и сам можешь есть и пить”." 
Luke17:9 Благодаришь ли ты слугу за то, что тот выполнил приказанное?" 
Luke17:10 Так и вы, когда исполните всё приказанное, скажите: „Мы слуги, не заслуживающие никакой благодарности; мы всего лишь исполнили свой долг”»." 
Luke17:11 На пути в Иерусалим Иисус проходил между Самарией и Галилеей. 
Luke17:12 И когда Он входил в одно селение, ему встретились десять прокажённых. Стоя в отдалении," 
Luke17:13 они громко звали: «Иисус, Владыка, сжалься над нами!»" 
Luke17:14 И, увидев их, Иисус сказал: «Пойдите и покажитесь священникам». Когда они шли к священникам, все десятеро очистились от язв." 
Luke17:15 Но один из них, увидев, что исцелён, вернулся к Иисусу и громким голосом восхвалил Бога" 
Luke17:16 и, пав к ногам Иисуса, благодарил Его. Этот человек был самаритянин." 
Luke17:17 Иисус спросил его: «Разве не все десять очистились от язв? Где же остальные девять? 
Luke17:18 Неужели ни один из них не возвратился воздать хвалу Богу, кроме этого самаритянина?»" 
Luke17:19 Тогда Иисус сказал ему: «Поднимись и иди! Вера твоя исцелила тебя». 
Luke17:20 Однажды, когда фарисеи спросили у Иисуса, когда настанет Царство Божье, Он ответил им: «Царство Божье уже идёт, но оно настанет незримо." 
Luke17:21 Никому не дано будет сказать: „Смотрите! Оно вот здесь!” или: „Вон там!” — потому что Царство Божье внутри вас». 
Luke17:22 Затем Иисус сказал Своим ученикам: «Настанет время, когда захотите вы увидеть один из дней Сына Человеческого, но не сможете." 
Luke17:23 Тогда люди будут говорить вам: „Смотрите! Оно вот здесь!” или: „Смотрите! Вон там!” — но не идите туда и не следуйте за ними». 
Luke17:24 «Потому что, как молния сверкает и освещает небо от края до края, так и Сын Человеческий воссияет в тот день, когда возвратится." 
Luke17:25 Но прежде должен Он много выстрадать и будет Он отвергнут этим поколением. 
Luke17:26 И как было во времена Ноя, так будет в те дни, когда вернётся Сын Человеческий:" 
Luke17:27 все ели, пили, женились и выходили замуж до того дня, когда Ной вошёл в ковчег, и начался потоп, уничтоживший их всех." 
Luke17:28 Будет так же, как было во времена Лота, когда Бог разрушил Содом: все ели, пили, покупали, продавали, сажали и строили дома." 
Luke17:29 Но в день, когда Лот вышел из Содома, пролился с неба дождь из огня и серы и уничтожил их всех." 
Luke17:30 Так же будет и когда явится Сын Человеческий. 
Luke17:31 В тот день, если кто будет на крыше, а имущество его в доме, пусть не спускается вниз, чтобы собрать свои вещи. И если кто будет в поле, пусть не возвращается домой." 
Luke17:32 Вспомните жену Лота. 
Luke17:33 Тот, кто будет стремиться сохранить свою жизнь, потеряет её, а кто потеряет свою жизнь, сохранит её." 
Luke17:34 Говорю вам, если в ту ночь будут двое в одной комнате, то один будет взят, а другой останется." 
Luke17:35 Две женщины будут рядом молоть зерно: одну возьмут, а другая будет оставлена»." 
Luke17:36 [И будут два человека в поле: один будет взят, а другой оставлен]." 
Luke17:37 Ученики спросили Иисуса: «Где же будет всё это?» Он ответил им: «Там, где лежит труп, всегда соберутся стервятники»." 
Luke18:1 Затем Иисус рассказал ученикам притчу о том, что следует всегда молиться и не терять надежды." 
Luke18:2 Он сказал: «В одном городе жил судья: он и Бога не боялся, и людей не уважал." 
Luke18:3 И была в том городе вдова. Много раз она приходила к нему, говоря: „Защити меня от моего противника!”" 
Luke18:4 Долгое время судья не хотел этого делать. Но в конце концов сказал себе: „Хотя я и Бога не боюсь, и людей не уважаю," 
Luke18:5 однако эта вдова не оставляет меня в покое. Я помогу ей добиться правосудия, чтобы она больше не приходила и не надоедала мне”»." 
Luke18:6 Тогда Господь сказал: «Слышите, что сказал неправедный судья?" 
Luke18:7 Разве Бог не сделает так, чтобы свершилось правосудие для Его избранников, которые взывают к Нему днём и ночью? Разве будет Он медлить с ответом?" 
Luke18:8 Я говорю вам: Он поможет Своим избранникам, и скоро! Но когда придёт Сын Человеческий, то найдёт ли Он уверовавших в Него на земле?»" 
Luke18:9 Иисус рассказал ещё притчу и тем, кто был уверен в своей праведности и смотрел на всех свысока:" 
Luke18:10 «Два человека пошли в храм помолиться. Один из них был фарисей, а другой — сборщик налогов." 
Luke18:11 Фарисей, встав в стороне, молился так: „О Боже, благодарю Тебя, что я не такой, как другие люди: грабители, обманщики, прелюбодеи или даже этот сборщик налогов." 
Luke18:12 Я пощусь дважды в неделю и отдаю десятую часть своих доходов”. 
Luke18:13 А сборщик налогов стоял в стороне и, не осмеливаясь даже глаз поднять к небу, молился со всем смирением перед Богом, говоря: „О Боже, будь милостив ко мне, грешнику!”" 
Luke18:14 Я говорю вам, что этот человек, закончив молиться, вернулся домой праведным перед Богом. Фарисей же, считавший себя выше других, был неправеден перед Богом. Потому что каждый, возвышающий себя, будет унижен, а каждый, унижающий себя, будет возвышен»." 
Luke18:15 Некоторые люди приносили к Иисусу детей, чтобы Он прикоснулся к ним. Ученики же, увидев это, осуждали их." 
Luke18:16 Но Иисус призвал к Себе детей, а ученикам сказал: «Пусть дети малые приходят ко Мне, не останавливайте их, потому что таким, как они, принадлежит Царство Божье." 
Luke18:17 Правду вам говорю: кто не принимает Царства Божьего словно малое дитя, не войдёт в него»." 
Luke18:18 Один из иудейских предводителей спросил Иисуса: «Учитель добрый, что я должен сделать, чтобы унаследовать вечную жизнь?»" 
Luke18:19 Иисус ответил ему: «Почему ты называешь Меня добрым? Никто не добр, кроме одного Бога." 
Luke18:20 Ты знаешь заповеди: „Не прелюбодействуй, не убей, не кради, не лжесвидетельствуй, почитай отца и мать”»." 
Luke18:21 Но предводитель сказал: «Я выполнял всё это с юности». 
Luke18:22 Когда Иисус услышал это, Он продолжил: «Одного всё же тебе не хватает: продай всё, что имеешь, и раздай бедным, и будет тебе награда на небесах. Тогда приди и следуй за Мной»." 
Luke18:23 Он же, услышав эти слова, опечалился, так как был очень богат." 
Luke18:24 Увидев его печаль, Иисус сказал: «Как трудно богатым войти в Царство Божье!" 
Luke18:25 Ведь легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем богатому войти в Царство Божье»." 
Luke18:26 И люди, слышавшие это, сказали: «Кто же тогда будет спасён?»" 
Luke18:27 Иисус ответил: «Что невозможно для людей, возможно для Бога»." 
Luke18:28 Тогда Пётр сказал: «Посмотри, мы оставили всё, что у нас было, и последовали за Тобой»." 
Luke18:29 Иисус ответил им: «Правду вам говорю, что нет никого, кто, оставив дом или жену, или брата, или родителей, или детей ради Царства Божьего," 
Luke18:30 не получит во много раз больше в этой жизни, а после своей смерти — вечную жизнь с Богом»." 
Luke18:31 Отведя в сторону двенадцать апостолов, Иисус сказал им: «Слушайте! Мы идём в Иерусалим, и всё, что записано пророками о Сыне Человеческом, исполнится." 
Luke18:32 Да, Он будет предан язычникам, над Ним будут издеваться, оскорблять, унижать и оплёвывать Его." 
Luke18:33 Его будут бить кнутами и убьют, но на третий день Он воскреснет»." 
Luke18:34 Однако апостолы ничего не поняли из этого, потому что от них был скрыт смысл сказанного Им." 
Luke18:35 Приближаясь к Иерихону, Иисус увидел слепого, сидевшего у дороги и просящего милостыню." 
Luke18:36 Услышав, что мимо проходит народ, он спросил, что происходит." 
Luke18:37 И ему сказали, что идёт Иисус из Назарета." 
Luke18:38 Тогда он закричал: «Иисус, Сын Давидов, смилуйся надо мной!»" 
Luke18:39 Те, кто шли впереди, заставляли его молчать, но он ещё громче кричал: «Сын Давидов, смилуйся надо мной!»" 
Luke18:40 Иисус остановился и приказал привести слепого к Нему. Когда же тот подошёл, Иисус спросил его:" 
Luke18:41 «Что ты хочешь, чтобы Я сделал для тебя?» Тогда слепой ответил: «Господи! Я хочу прозреть!»" 
Luke18:42 Иисус сказал ему: «Прозри! Твоя вера исцелила тебя!» 
Luke18:43 И тотчас же зрение вернулось к этому человеку. И он последовал за Иисусом, прославляя Бога. Когда люди увидели это, они воздали хвалу Богу." 
Luke19:1 Иисус проходил через город Иерихон. 
Luke19:2 В этом городе жил богатый человек по имени Закхей, старший над сборщиками налогов." 
Luke19:3 Он старался увидеть Иисуса, но не мог из-за толпы, так как был мал ростом." 
Luke19:4 Побежав вперёд, он взобрался на сикомор, чтобы увидеть Иисуса, так как Христос собирался пройти той дорогой." 
Luke19:5 Когда Иисус пришёл на то место, Он взглянул наверх и, увидев Закхея, сказал: «Закхей, поскорее спускайся вниз, потому что Я должен остановиться сегодня в твоём доме»." 
Luke19:6 Закхей поспешил спуститься и с радостью оказал Ему гостеприимство. 
Luke19:7 И все, видя это, стали жаловаться: «Он остановился у грешника»." 
Luke19:8 Но Закхей встал и сказал Господу: «Господи! Половину своего состояния я отдам бедным, и если я обманул кого в деньгах, то заплачу вчетверо больше!»" 
Luke19:9 Иисус сказал ему: «Сегодня спасение пришло в этот дом, потому что и этот человек — сын Авраама." 
Luke19:10 Сын Человеческий пришёл, чтобы найти и спасти погибающих»." 
Luke19:11 В то время, когда народ слушал, Иисус продолжил Свою проповедь, рассказав притчу. Он находился недалеко Иерусалима и знал, что люди думали, что скоро настанет Царство Божье." 
Luke19:12 Он сказал: «Человек знатного рода собирался в далёкую страну, чтобы венчаться там на царство, а затем возвратиться и править своим народом." 
Luke19:13 Он призвал десять своих слуг, дал им десять талантов и сказал: „Вложите их в дело до моего возвращения”." 
Luke19:14 Но подданные ненавидели его и послали вслед за ним гонцов, чтобы передать ему в той далёкой стране: „Мы не хотим, чтобы этот человек правил нами!”" 
Luke19:15 Но он стал правителем той страны, возвратился домой и послал за слугами, которым дал деньги, чтобы узнать, какую прибыль они получили." 
Luke19:16 Первый пришёл и сказал: „Господин, талант, который ты дал мне, принес ещё десять”." 
Luke19:17 И сказал ему царь: „Хорошо, добрый слуга. Ты был верен в малом, за это у тебя во власти будут десять городов”." 
Luke19:18 Потом пришёл второй слуга и сказал: „Господин, талант, который ты дал мне, принес ещё пять”. И царь сказал этому слуге:" 
Luke19:19 „И ты будешь управлять пятью городами”. 
Luke19:20 Тогда третий слуга пришёл и сказал: „Господин, вот твой талант, который я спрятал, завернув в платок." 
Luke19:21 Я боялся тебя, потому что ты могущественный и жёсткий человек: ты собираешь то, чего не заработал, и жнёшь то, чего не сеял”." 
Luke19:22 И хозяин сказал слуге: „Я буду судить тебя твоими же словами, негодный слуга! Ты знал, что я человек жёсткий, собирающий то, чего не заработал, и жнущий то, чего не сеял?" 
Luke19:23 Почему же ты не пустил мои деньги в оборот? Тогда я, вернувшись, получил бы их с прибылью”." 
Luke19:24 А стоящим рядом сказал: „Заберите у него талант и отдайте заработавшему десять”. 
Luke19:25 Они возразили ему: „Господин, у него уже есть десять талантов”." 
Luke19:26 „Говорю вам, — ответил царь, — всякому имущему будет дано ещё больше, а у неимущего будет отнято и то, что он имеет." 
Luke19:27 Врагов же моих, которые не хотели, чтобы я царствовал над ними, приведите сюда и убейте передо мной”»." 
Luke19:28 Сказав это, Иисус пошёл далее, в Иерусалим." 
Luke19:29 Подходя к Витфагии и Вифании, у горы, называемой Елеонской, Он послал вперёд двух Своих учеников, сказав:" 
Luke19:30 «Идите в селение, что перед вами. Когда войдёте, увидите привязанного необъезженного ослёнка. Отвяжите его и приведите сюда." 
Luke19:31 А, если кто-нибудь спросит вас: „Зачем забираете ослёнка?” — скажете: „Он нужен Господу”»." 
Luke19:32 Эти два ученика отправились в город и нашли всё так, как Иисус сказал им." 
Luke19:33 Когда они отвязывали ослёнка, хозяева спросили их: «Зачем вы отвязываете ослёнка?»" 
Luke19:34 Ученики ответили: «Он нужен Господу». 
Luke19:35 Они привели ослёнка к Иисусу, набросили свои одежды на спину животного и усадили на него Иисуса." 
Luke19:36 И когда Он ехал к Иерусалиму, люди расстилали на Его пути одежды." 
Luke19:37 Видя Его приближение, множество учеников собралось у подножия Елеонской горы, и все они стали радостно восхвалять Господа громкими голосами за все чудеса, которые видели," 
Luke19:38 восклицая: «„Благословен Царь, идущий во имя Господа!” Мир на небе и слава Всевышнему!»" 
Luke19:39 Тогда некоторые из фарисеев, бывших в толпе, стали просить Иисуса: «Учитель, заставь умолкнуть Своих учеников!»" 
Luke19:40 А Он ответил: «Я говорю вам: если они умолкнут, то камни закричат!»" 
Luke19:41 Когда Иисус подошёл к Иерусалиму, то, увидев его, заплакал о нём и" 
Luke19:42 сказал: «Хотел бы Я, чтобы ты знал сегодня, что принесёт тебе мир! Но теперь это скрыто от твоих глаз." 
Luke19:43 Придут дни, когда твои враги возведут вокруг тебя укрепления и окружат тебя со всех сторон." 
Luke19:44 Они сравняют тебя с землёй и уничтожат всех людей в твоих стенах. Камня на камне не оставят от тебя, так как ты не узнал времени, когда Бог пришёл, чтобы спасти тебя»." 
Luke19:45 Войдя во двор храма, Иисус стал выгонять торгующих там," 
Luke19:46 говоря им: «В Писаниях сказано: „Дом мой будет домом молитвенным”, а вы превратили его в „разбойничье логово”!»" 
Luke19:47 Иисус учил каждый день в храме, а главные священники, законники и предводители народа искали способ, как Его убить." 
Luke19:48 Однако они были бессильны сделать это, так как весь народ восторженно внимал каждому слову Иисуса." 
Luke20:1 Однажды Иисус находился в храме и учил народ, Благовествуя ему. Тогда главные священники вместе с законниками и старейшинами пришли к Нему" 
Luke20:2 и спросили: «Скажи нам, чьей властью Ты всё это делаешь? Кто дал Тебе эту власть?»" 
Luke20:3 Иисус ответил им: «Я тоже задам вам вопрос. Скажите мне: 
Luke20:4 крещение Иоанна было от Бога или от людей?» 
Luke20:5 Они стали обсуждать это между собой: «Если мы ответим: „От Бога”, Он скажет: „Почему же вы не поверили ему?”" 
Luke20:6 Но если мы скажем: „От людей”, то все забросают нас камнями, так как верят, что Иоанн был пророком»." 
Luke20:7 Поэтому они ответили: «Мы не знаем». 
Luke20:8 Тогда Иисус сказал им: «И я вам не скажу, чьей властью делаю это»." 
Luke20:9 Затем Иисус рассказал народу такую притчу: «Посадил человек виноградник, сдал его внаём виноградарям и надолго отлучился." 
Luke20:10 Когда пришло время, он послал слугу к виноградарям, чтобы они отдали ему его долю урожая из виноградника. Но они избили слугу и отослали его с пустыми руками." 
Luke20:11 Тогда он послал другого слугу, но они и этого избили, обошлись с ним постыдно и также отправили с пустыми руками." 
Luke20:12 Хозяин послал третьего слугу, и этого они покалечили и выгнали." 
Luke20:13 Тогда хозяин виноградника сказал: „Что же мне делать? Я пошлю своего любимого сына. Может быть, к нему они отнесутся с уважением”." 
Luke20:14 Но, увидев его, виноградари решили между собой: „Это наследник хозяина виноградника. Давайте убьём его, чтобы наследство было нашим”." 
Luke20:15 Они вытолкали его из виноградника и убили. Что же сделает с ними после всего этого хозяин виноградника? 
Luke20:16 Он придёт, убьёт этих виноградарей и отдаст виноградник другим». Услышав это, они сказали: «Пусть никогда такое не случится»." 
Luke20:17 Но Иисус взглянул на них и сказал: «Что же тогда значит написанное: „Камень, отвергнутый строителями, стал краеугольным”?" 
Luke20:18 Каждый, кто упадёт на этот камень, разобьётся, на кого же он сам рухнет, тот обратится в прах»." 
Luke20:19 Законники и главные священники знали, что эта притча о них, поэтому они хотели тотчас же схватить Иисуса, но побоялись народа." 
Luke20:20 Иудейские предводители неотступно следили за Иисусом, и поэтому они подослали людей, притворявшихся искренними, чтобы они могли поймать Его на слове и передать правителю, который обладал властью заключить Его под стражу." 
Luke20:21 Эти люди спросили Иисуса: «Учитель, мы знаем, что Ты правильно говоришь и учишь. Ты беспристрастен к людям и правдиво учишь нас пути Божьему." 
Luke20:22 Правильно ли платить налоги цезарю или нет?» 
Luke20:23 Он же знал, что они хотят обмануть Его, и ответил:" 
Luke20:24 «Покажите Мне динарий. Чьё на нём изображение и чьё на нём имя?» «Цезаря», — ответили они." 
Luke20:25 Тогда Иисус сказал им: «Так отдайте же цезарю цезарево, а Богу — Божье»." 
Luke20:26 Они не смогли поймать Иисуса на слове перед народом и, удивившись Его ответу, замолчали." 
Luke20:27 Некоторые из саддукеев, не верящих в воскресение, пришли к Иисусу" 
Luke20:28 и спросили Его: «Учитель, Моисей написал, что если женатый человек умрёт бездетным, то его брат должен жениться на вдове и иметь детей, чтобы продолжить род умершего брата." 
Luke20:29 Было семь братьев. Первый женился, но умер бездетным." 
Luke20:30 Затем второй," 
Luke20:31 а потом и третий женились на этой женщине. И все семеро умерли, не оставив детей." 
Luke20:32 Последней умерла женщина. 
Luke20:33 Так чьей же женой будет она, когда они все воскреснут? Ведь она была женой всех семерых братьев»." 
Luke20:34 На это Иисус ответил: «Живущие ныне женятся и выходят замуж," 
Luke20:35 но некоторые будут сочтены достойными воскреснуть после смерти и обрести новую жизнь. В той жизни они не будут жениться и выходить замуж. 
Luke20:36 Они будут подобны Ангелам, и для них смерти не будет. Они — дети Бога, так как были воскрешены из мёртвых." 
Luke20:37 О том, что мёртвые восстанут, ещё Моисей ясно сказал, когда говорил о пылающем кусте и называл Господа „Богом Авраама, Богом Исаака и Богом Иакова”." 
Luke20:38 Он не Бог мёртвых, а Бог живых, потому что все, принадлежащие Богу, — живы»." 
Luke20:39 И некоторые из законников ответили на это: «Ты хорошо сказал, Учитель!»" 
Luke20:40 И никто больше не осмеливался спрашивать Его ни о чём. 
Luke20:41 И сказал им Иисус: «Почему говорят, что Христос — сын Давидов?" 
Luke20:42 Разве не сказал сам Давид в книге Псалмов: „Господь сказал Господу Моему: Сядь по правую руку от Меня," 
Luke20:43 пока Я не повергну врагов Твоих к ногам Твоим”. 
Luke20:44 Потому Давид и называл Его Господом. Как же может Христос быть сыном Давида?» 
Luke20:45 В то время как народ слушал Его, Иисус сказал ученикам:" 
Luke20:46 «Остерегайтесь законников. Они любят ходить в длинных одеждах, любят приветствия на рыночных площадях и любят занимать почётные места в синагогах и на празднествах." 
Luke20:47 Они жестоки к вдовам и отнимают у них дома, и в лицемерии своём предаются долгим молитвам. Их постигнет ещё более суровая кара»." 
Luke21:1 Иисус огляделся и увидел богатых людей, кладущих дары в ящик для пожертвований," 
Luke21:2 а также бедную вдову, опускающую две медные монеты." 
Luke21:3 «Правду вам говорю, — сказал Он, — эта бедная вдова больше всех положила," 
Luke21:4 потому что все жертвовали от избытка, а она, хотя и была бедна, отдала всё, что имела на жизнь»." 
Luke21:5 Некоторые из учеников говорили о храме: «Как красив этот храм! Он построен из лучшего камня, и в нём множество даров, принесённых Богу». А Иисус сказал:" 
Luke21:6 «Настанут дни, когда из того, что вы здесь видите, не останется и камня на камне. Всё будет разрушено»." 
Luke21:7 «Учитель, — спросили они, — когда же это произойдёт? И какое будет знамение перед тем, как это должно случиться?»" 
Luke21:8 Иисус ответил: «Остерегайтесь, чтобы вас не ввели в заблуждение, потому что многие придут, называя себя Моим именем, и будут говорить: „Я — Христос” или „Время настало”. Но не следуйте за ними." 
Luke21:9 И когда услышите о войнах и возмущениях, не пугайтесь, так как всё это должно произойти сначала, и лишь после того настанет конец»." 
Luke21:10 Затем Иисус сказал им: «Народ поднимется против народа и царство — против царства. 
Luke21:11 И будут великие землетрясения, голод, болезни и разные другие напасти во многих местах, и ужасные явления, и будут великие знамения с неба." 
Luke21:12 Но прежде чем это случится, вас схватят и будут всячески преследовать: за Меня вас будут судить в синагогах, бросать в темницы, а также заставят держать ответ перед царями и правителями." 
Luke21:13 Всё это даст вам возможность свидетельствовать обо Мне. 
Luke21:14 Не обдумывайте заранее свои ответы," 
Luke21:15 так как Я дам вам мудрость и вложу в ваши уста такие слова, что ни один из ваших противников не сможет ни противостоять вам, ни опровергнуть вас." 
Luke21:16 Вы будете преданы и родителями, и братьями, и родными, и друзьями вашими. Некоторые из вас будут умерщвлены," 
Luke21:17 и вас будут ненавидеть за то, что вы — Мои ученики." 
Luke21:18 Но ни один волос не упадёт с вашей головы. 
Luke21:19 Долготерпением вы спасёте себя». 
Luke21:20 «Когда же увидите Иерусалим, окружённым войсками, знайте, что близко его разрушение." 
Luke21:21 Тогда находящиеся в Иудее должны бежать в горы, те, кто в городе, должны выйти из него, а кто в селениях, пусть не входят в город," 
Luke21:22 так как это будут дни наказания, когда исполнится всё написанное." 
Luke21:23 Горе в те дни беременным и кормящим грудью, потому что будет великое бедствие на земле, и гнев Божий падёт на этот народ." 
Luke21:24 И падут они от меча, и поведут их пленниками к другим народам; и язычники будут топтать Иерусалим своими ногами, пока не истечёт их время»." 
Luke21:25 «И будут знамения на солнце, на луне и на звёздах, на земле же — отчаяние народов и смятение от грохота и волнения морского." 
Luke21:26 Люди ослабеют от страха и ужаса перед бедствиями, надвигающимися на землю, так как Силы Небесные будут поколеблены." 
Luke21:27 Тогда увидят они Сына Человеческого, приближающегося в облаке, во всей силе и славе Его великой." 
Luke21:28 И когда начнёт всё это сбываться, не страшитесь, а поднимите головы, так как близко ваше освобождение»." 
Luke21:29 И рассказал Иисус им притчу: «Посмотрите на деревья, к примеру, на смоковницу:" 
Luke21:30 когда она зазеленеет, вы знаете, что лето уже близко." 
Luke21:31 Так же, когда увидите, что сказанное Мной сбывается, будете знать, что близко Царство Божье." 
Luke21:32 Правду вам говорю, что всё это произойдёт ещё до того, как умрёт это поколение." 
Luke21:33 Небо и земля исчезнут, но Мои слова — вечны»." 
Luke21:34 «Но будьте осторожны, чтобы ваш разум не притупился от разгула, пьянства и житейских забот, чтобы этот день, подобно ловушке, не застиг вас врасплох." 
Luke21:35 Он настигнет всех живущих на земле. 
Luke21:36 Но бодрствуйте во всякое время и молитесь, чтобы вы смогли избежать всего того, что случится, и предстать пред Сыном Человеческим»." 
Luke21:37 Каждый день Иисус учил в храме, а по вечерам уходил, чтобы провести ночь на горе, называемой Елеонской." 
Luke21:38 И рано утром народ приходил к Нему в храм, чтобы слушать Его." 
Luke22:1 Приближался праздник Пресных Хлебов, называемый Пасхой." 
Luke22:2 Главные священники и законники искали способ убить Иисуса без огласки, так как они боялись народа." 
Luke22:3 В Иуду, прозванного Искариотом, одного из двенадцати апостолов, вселился сатана." 
Luke22:4 Иуда пошёл к главным священникам и к стражникам храма, чтобы договориться, как передать Иисуса в их руки." 
Luke22:5 Они обрадовались и обещали ему за это заплатить. 
Luke22:6 Он согласился и стал искать случай передать Его им, когда вокруг не будет народа." 
Luke22:7 Наступил день праздника Пресных Хлебов, когда должен быть принесён в жертву пасхальный ягнёнок." 
Luke22:8 Иисус послал Петра и Иоанна, сказав: «Идите и приготовьте для нас пасхальный ужин, чтобы мы могли поесть»." 
Luke22:9 Они спросили Его: «Где Ты хочешь, чтобы мы приготовили ужин?»" 
Luke22:10 Иисус ответил им: «Когда войдёте в город, встретите человека, несущего кувшин с водой. Идите за ним в дом, в который он войдёт," 
Luke22:11 и скажите хозяину, что Учитель спрашивает его: „Где комната, в которой Я буду есть пасхальный ужин с Моими учениками?”" 
Luke22:12 И тот человек покажет вам большую комнату наверху, отведённую для нас. Там и приготовьте пасхальный ужин»." 
Luke22:13 Пётр и Иоанн пошли и нашли всё так, как Он и говорил им, и приготовили пасхальный ужин." 
Luke22:14 Когда настал час для пасхальной трапезы, Иисус и апостолы заняли места за столом." 
Luke22:15 Иисус сказал им: «Как же желал Я разделить с вами эту пасхальную трапезу, прежде чем Я буду предан смерти!" 
Luke22:16 Потому что говорю вам: не попробую больше пасхальную еду, пока не случится это в Царстве Божьем!»" 
Luke22:17 Потом Он взял чашу и, возблагодарив Бога, сказал: «Возьмите эту чашу, и пусть каждый выпьет из неё," 
Luke22:18 потому что говорю вам, что не буду Я пить вино, пока не придёт Царство Божье»." 
Luke22:19 Затем Иисус взял хлеб и, возблагодарив Бога, преломил его и дал им всем, сказав: «Это — тело Моё, которое Я отдаю за вас. Ешьте этот хлеб в память обо Мне»." 
Luke22:20 После ужина Иисус снова взял чашу и сказал: «Это вино символизирует новое соглашение Господа со Своим народом, скреплённое Моей кровью, которую Я проливаю за вас." 
Luke22:21 Но смотрите! Один из вас вскоре предаст Меня. Его рука сейчас лежит рядом с Моей на столе. 
Luke22:22 Сыну Человеческому суждено исполнить всё, что было предопределено Богом, но горе тому, кто предал Его!»" 
Luke22:23 Тогда они начали спрашивать друг друга: «Кто же из нас может сделать такое?» 
Luke22:24 Позже между учениками возник спор, кто из них должен считаться самым великим." 
Luke22:25 Но Иисус сказал им: «Мирские цари господствуют над своими народами, а те, кто властвуют над людьми, желают называться „благодетелями”." 
Luke22:26 Но вы не должны быть такими, как они; напротив, самый главный из вас должен быть как самый младший, а тот, кто правит, должен быть подобен тому, кто прислуживает." 
Luke22:27 Кто важнее, тот, кто за столом, или тот, кто прислуживает? Вы считаете, что тот, кто за столом? Но Я нахожусь среди вас как слуга." 
Luke22:28 Вы же были со Мной во время Моих испытаний. 
Luke22:29 И как Мой Отец даровал Мне царскую власть, так и Я передаю её вам," 
Luke22:30 чтобы вы могли есть и пить за столом в царстве Моём. Вы будете восседать на престолах, верша суд над двенадцатью племенами Израиля»." 
Luke22:31 «Симон, Симон! Сатана просил разрешения испытать вас подобно тому, как крестьянин просеивает пшеницу." 
Luke22:32 Но Я молился за тебя, чтобы ты не потерял веру. И когда ты снова вернёшься ко Мне, утверди братьев твоих»." 
Luke22:33 Пётр ответил Ему: «Господи! Я готов идти с Тобой и в темницу, и на смерть»." 
Luke22:34 Но Иисус сказал: «Говорю тебе, Пётр, сегодня, прежде чем пропоёт петух, ты трижды отречёшься от Меня»." 
Luke22:35 Затем Иисус спросил апостолов: «Когда Я послал вас без денег, без сумы дорожной и без обуви, имели ли вы в чём-нибудь недостаток?» Они ответили: «Ни в чём»." 
Luke22:36 «Теперь же, — сказал Он им, — у кого есть деньги, пусть возьмёт их и суму дорожную с собой, а у кого нет меча, пусть продаст одежду и купит меч." 
Luke22:37 В Писаниях сказано: „И будет Он причислен к преступникам”. Потому что то, что написано обо Мне, сейчас исполняется»." 
Luke22:38 «Господи, — сказали они, — посмотри, здесь два меча». И Он сказал им: «Достаточно»." 
Luke22:39 Иисус вышел и, по Своему обыкновению, пошёл на Елеонскую гору в сопровождении учеников." 
Luke22:40 Придя на место, Он сказал им: «Молитесь, чтобы не впасть в искушение»." 
Luke22:41 Сам же отошёл от них на расстояние примерно 50 шагов, опустился на колени и стал молиться:" 
Luke22:42 «Отец, если будет на то воля Твоя, отведи от Меня эту чашу. Но пусть исполнится Твоя воля, а не Моя!»" 
Luke22:43 И явился Ему Ангел с неба, чтобы укрепить и поддержать Его." 
Luke22:44 И в мучениях Он ещё усерднее молился. Его пот словно капли крови падал на землю. 
Luke22:45 И когда Он поднялся после молитвы, то подошёл к ученикам и увидел, что, изнурённые печалью, они заснули." 
Luke22:46 «Почему спите вы? — спросил Он. — Вставайте и молитесь, чтобы не впасть в искушение»." 
Luke22:47 В то время, когда Иисус ещё говорил это, появилась толпа людей, впереди которой шёл человек по имени Иуда, один из двенадцати апостолов. Он подошёл к Иисусу, чтобы поцеловать Его," 
Luke22:48 но Иисус спросил: «Иуда, что же ты с дружеским поцелуем предаёшь Сына Человеческого?»" 
Luke22:49 Когда окружавшие Его ученики увидели, к чему идёт дело, они сказали: «Господи, не обнажить ли мечи наши?»" 
Luke22:50 И один из них поразил мечом слугу первосвященника и отсёк ему правое ухо. 
Luke22:51 Но Иисус сказал: «Довольно. Остановитесь!» Он коснулся уха слуги и исцелил его. 
Luke22:52 Тогда Иисус сказал главным священникам, старейшинам и стражникам, пришедшим схватить Его: «Почему вы вышли на Меня с мечами и кольями как на разбойника?" 
Luke22:53 Ведь Я ежедневно находился с вами в храме, почему же вы тогда не пытались схватить Меня? Но это ваш час — настала власть тьмы»." 
Luke22:54 Взяв Иисуса под стражу, они привели Его в дом первосвященника. Пётр же следовал за ними на расстоянии." 
Luke22:55 Стражники разожгли огонь посреди двора и сели все вместе, и Пётр был среди них." 
Luke22:56 Одна служанка, увидевшая его при свете огня, пристально посмотрела на него и сказала: «Этот человек тоже был с Ним»." 
Luke22:57 Но он отрицал это: «Женщина, я не знаю Его!»" 
Luke22:58 Чуть позже другой человек увидел его и сказал: «Ты тоже один из них». Но Пётр сказал: «Нет, я не из них»." 
Luke22:59 Прошло около часа, и кто-то ещё стал утверждать: «Этот человек точно был с Ним, ведь он галилеянин»." 
Luke22:60 Но Пётр возразил: «Я не знаю, о чём ты говоришь!» И в ту же минуту, когда он ещё говорил, пропел петух." 
Luke22:61 Тогда Господь обернулся и взглянул на Петра. И вспомнил Пётр слова Господа: «Сегодня, прежде чем пропоёт петух, ты трижды отречёшься от Меня»." 
Luke22:62 Пётр вышел и горько заплакал. 
Luke22:63 Люди, державшие Иисуса под стражей, стали издеваться над Ним и бить Его." 
Luke22:64 Завязав Иисусу глаза, они стали спрашивать Его: «Если Ты пророк, скажи, кто ударил Тебя?»" 
Luke22:65 И много других оскорблений они наносили Ему. 
Luke22:66 Когда настал день, старейшины народа, главные священники и законники собрались все вместе и, приведя Его в синедрион," 
Luke22:67 спросили: «Скажи нам, Ты ли Христос?» «Если Я скажу вам, вы не поверите Мне, — ответил Иисус, —" 
Luke22:68 а, если задам вопрос, вы не ответите." 
Luke22:69 Но отныне Сын Человеческий будет восседать по правую руку от престола Божьего». 
Luke22:70 Тогда все спросили: «Так Ты всё-таки Сын Божий?» И Он ответил: «Вы правы говоря, что Я есть Сын Божий»." 
Luke22:71 Тогда они сказали: «Какое ещё доказательство нам нужно? Мы сами слышали это из Его уст». 
Luke23:1 Тогда все поднялись и повели Иисуса к Пилату 
Luke23:2 и стали обвинять Его: «Мы нашли, что Он вводит в заблуждение людей. Он против того, чтобы платить налоги цезарю, и называет Себя Христом, Царём»." 
Luke23:3 Тогда Пилат спросил Его: «Ты — Царь Иудейский?» Он ответил: «Ты прав говоря, что Я — Царь Иудейский»." 
Luke23:4 Тогда Пилат сказал главным священникам и толпе: «Я не нахожу причин для обвинений против Этого Человека». 
Luke23:5 Но они настаивали: «Своим учением Он сеет смятение среди народа по всей Иудее. Он начал в Галилее, а теперь пришёл и сюда»." 
Luke23:6 Услышав это, Пилат спросил, не галилеянин ли Он." 
Luke23:7 Узнав, что Иисус подвластен Ироду, он отправил Его к Ироду, который в те дни тоже был в Иерусалиме." 
Luke23:8 Ирод очень обрадовался, увидев Иисуса, потому что давно уже хотел встретиться с Ним, так как слышал о Нём и надеялся увидеть какое-нибудь знамение, сотворённое Им." 
Luke23:9 Ирод задавал Ему много вопросов, но Иисус не отвечал ему." 
Luke23:10 Главные священники и законники также находились там, выкрикивая обвинения против Него." 
Luke23:11 Ирод же со своими солдатами высмеивал Иисуса и издевался над Ним. Затем он одел Иисуса в царские одежды и отправил Его назад к Пилату. 
Luke23:12 В тот день Ирод и Пилат стали друзьями, хотя до этого враждовали." 
Luke23:13 Тогда Пилат созвал главных священников, предводителей и весь народ" 
Luke23:14 и сказал им: «Вы привели Этого Человека, обвиняя Его в том, что Он сеет смятение в умах людей, а я, проведя расследование перед вами, не нашёл никаких оснований для ваших обвинений." 
Luke23:15 И Ирод тоже не нашёл, так как отправил Его обратно к нам. Как видите, Он не совершил ничего такого, за что Его следует предать смерти." 
Luke23:16 Поэтому я, наказав Его, отпущу»." 
Luke23:17 [Каждый год на праздник Пасхи Пилат имел обычай освобождать одного из заключенных по желанию народа]. 
Luke23:18 Но все в один голос закричали: «Смерть Ему! Отпусти нам Варавву!» 
Luke23:19 Варавва был заключён в темницу за убийство и мятеж в городе. 
Luke23:20 Затем Пилат снова обратился к главным священникам, предводителям и к народу, так как хотел отпустить Иисуса," 
Luke23:21 но они продолжали кричать: «Распни Его! Распни Его!» 
Luke23:22 В третий раз Пилат обратился к ним: «Какое преступление совершил Этот Человек? Я не нашёл Его виновным ни в чём, заслуживающем смерти. Поэтому я, наказав Его, отпущу»." 
Luke23:23 Но они продолжали кричать и требовали, чтобы Его распяли. Их крик был настолько громок," 
Luke23:24 что Пилат решил исполнить их требование. 
Luke23:25 Он освободил Варавву, сидевшего в темнице за мятеж и убийство. Затем Пилат передал им Иисуса, чтобы убить, как они того и требовали." 
Luke23:26 Когда стражники повели Иисуса, они, увидев Симона киринеянина, который возвращался в город с поля, взвалили на него крест и заставили Симона нести его вслед за Иисусом." 
Luke23:27 Большая толпа народа следовала за Ним, а некоторые из женщин стали скорбеть и причитать о Нём." 
Luke23:28 Но, обернувшись, Иисус сказал им: «Дочери иерусалимские, не плачьте обо Мне. Оплакивайте себя и своих детей," 
Luke23:29 потому что приближается время, когда люди скажут: „Блаженны бесплодные и никогда не рожавшие, и никогда не вскармливавшие грудью!”" 
Luke23:30 И скажут они горам: „Обрушьтесь на нас!” — а холмам: „Покройте нас!” 
Luke23:31 И если такое может случиться с хорошим человеком, то что же будет тогда с теми, кто заслуживает наказания?»" 
Luke23:32 И было там также двое преступников, которых повели на казнь вместе с Ним." 
Luke23:33 И, придя на место, называемое Лобным, солдаты распяли Иисуса и преступников: одного справа, а другого слева от Него." 
Luke23:34 Иисус же сказал: «Отец, прости их, потому что они не ведают, что творят». А солдаты бросали жребий, деля между собой Его одежду." 
Luke23:35 Народ стоял и смотрел, а их предводители глумились над Иисусом, говоря: «Он спасал других, так пусть же и Себя спасёт, если Он Христос, Избранник Божий!»" 
Luke23:36 Воины тоже подошли и насмехались над Иисусом, и предлагали Ему уксус." 
Luke23:37 «Если Ты Царь Иудейский, — сказали они, — спаси Себя Самого!»" 
Luke23:38 Над Его головой было написано: это Царь Иудейский***. 
Luke23:39 Один из распятых с Иисусом преступников оскорблял Его: «Разве Ты не Христос? — говорил он. — Спаси Себя, да и нас заодно!»" 
Luke23:40 Но другой остановил его, сказав: «Побойся Бога! Мы все трое скоро умрём." 
Luke23:41 Мы-то с тобой виновны, и нас следует убить за то зло, которое мы совершили. Этот же Человек ничего плохого не сделал»." 
Luke23:42 И добавил: «Иисус, вспомни обо мне, когда придёшь в Царство Своё»." 
Luke23:43 И ответил Иисус: «Истинно говорю тебе, что сегодня же будешь со Мной в раю»." 
Luke23:44 Было около полудня, но тьма покрывала всю землю и продолжалось это до трёх часов пополудни," 
Luke23:45 и солнце не светило, а завеса храма разорвалась надвое." 
Luke23:46 Затем Иисус воскликнул громким голосом: «Отец, в Твои руки передаю Мой дух!» И с этими словами испустил дух." 
Luke23:47 Увидев это, сотник восхвалил Бога и сказал: «Несомненно, Этот Человек был праведником»." 
Luke23:48 И когда все люди, собравшиеся там, увидели, что произошло, они разошлись по домам, бия себя в грудь." 
Luke23:49 Все же, знавшие Его, а также и женщины, следовавшие за Ним из Галилеи, стояли вдали и смотрели на это." 
Luke23:50 Там был один человек по имени Иосиф, из иудейского города Аримафея, член иудейского совета, человек хороший и праведный, дожидавшийся Царства Божьего. Он не был согласен с иудейскими предводителями, когда они решили убить Иисуса." 
Luke23:51  
Luke23:52 Этот человек пошёл к Пилату и попросил отдать ему тело Иисуса. 
Luke23:53 Сняв Его с креста, он обернул тело полотном и положил в новую гробницу, высеченную в скале." 
Luke23:54 Была пятница, и приближалась суббота." 
Luke23:55 Следуя за Иосифом, женщины, пришедшие с Иисусом из Галилеи, увидели гробницу, где было положено Его тело." 
Luke23:56 Затем они возвратились домой и приготовили пряные, благовонные масла; в субботу же они отдыхали, как предписывала заповедь." 
Luke24:1 Ранним утром в воскресение женщины пришли к гробнице, неся приготовленные ими благовонные масла." 
Luke24:2 И, увидев отваленный от гробницы камень," 
Luke24:3 вошли внутрь, но не нашли тело Господа Иисуса." 
Luke24:4 Они стояли потрясённые, когда внезапно двое мужчин в ослепительных одеяниях предстали перед ними." 
Luke24:5 Охваченные страхом, женщины низко склонили головы, мужчины же сказали им: «Почему ищете среди мёртвых живого? Его здесь нет, Он воскрес!" 
Luke24:6 Помните, что Он вам говорил, когда ещё находился в Галилее:" 
Luke24:7 „Сын Человеческий должен быть предан в руки грешников, а затем распят и на третий день воскреснуть?”»" 
Luke24:8 Тогда они вспомнили слова Иисуса. 
Luke24:9 Уйдя из того места, где была гробница, женщины рассказали обо всём одиннадцати апостолам и всем остальным ученикам." 
Luke24:10 Среди них были Мария Магдалина, Иоанна и Мария, мать Иакова. Они, вместе с другими женщинами, рассказали обо всём случившемся апостолам," 
Luke24:11 но тем их слова показались вздором, и поэтому они не поверили." 
Luke24:12 Пётр же побежал к гробнице и, наклонившись, увидел только полотняную ткань, и ушёл оттуда, удивляясь происшедшему." 
Luke24:13 В этот же день двое из учеников шли в селение, называемое Еммаус, километрах в двенадцати от Иерусалима." 
Luke24:14 Они говорили между собой обо всём, что произошло." 
Luke24:15 Когда ученики обсуждали произошедшее, к ним подошёл Иисус и пошёл с ними рядом." 
Luke24:16 Но им не позволено было узнать Его. 
Luke24:17 Он же спросил их: «О чём вы говорите?» Они остановились, опечаленные." 
Luke24:18 Один из них, Клеопа, ответил Ему: «Должно быть, только Ты один в Иерусалиме не знаешь о том, что там произошло в эти дни»." 
Luke24:19 Тогда Иисус спросил их: «О чём вы говорите?» Они ответили: «Мы говорим об Иисусе из Назарета, Который был великим пророком на словах и на деле в глазах Бога и всего народа." 
Luke24:20 Но наши главные священники и правители выдали Его, чтобы Его осудили на смерть и распяли." 
Luke24:21 Мы надеялись, что Он спасёт Израиль, а потом всё это случилось. И вот ещё что: с тех пор прошло три дня," 
Luke24:22 а сегодня некоторые из наших женщин удивили нас тем, что когда они пошли к гробнице рано утром," 
Luke24:23 то не нашли там Его тела. Они пришли и сообщили нам, что Ангелы явились им и сказали, что Он жив." 
Luke24:24 И некоторые из нас пошли к гробнице и нашли всё так, как рассказали женщины, но никто из нас не видел Его»." 
Luke24:25 «Как же вы не понимаете? — сказал им Иисус. — Как трудно вам поверить тому, что говорили пророки!" 
Luke24:26 Пророки сказали, что Христос должен выстрадать всё это и тогда обрести славу Свою»." 
Luke24:27 И, начав от Моисея и перечисляя всех пророков, Он объяснил им, что сказано о Нём в Писаниях." 
Luke24:28 Они приблизились к селению, куда шли, а Иисус сделал вид, что идёт дальше," 
Luke24:29 но они настойчиво просили Его: «Останься с нами, так как день уже подошёл к концу и наступает вечер». И Он пошёл, чтобы остаться с ними." 
Luke24:30 Когда Иисус был вместе с ними за столом, Он взял хлеб и возблагодарил Бога, а затем, преломив его, дал им." 
Luke24:31 Тогда их глаза открылись, и они узнали Его, но Он исчез из вида." 
Luke24:32 Ученики говорили друг другу: «Нам казалось, будто огонь горел в наших сердцах; с каким восторгом слушали мы, когда Он объяснял нам истинный смысл Писаний»." 
Luke24:33 Поднявшись в тот же час, они вернулись в Иерусалим и нашли там одиннадцать апостолов и других учеников, собравшихся вместе с ними," 
Luke24:34 которые говорили: «Воистину воскрес Господь! Он явился Симону». 
Luke24:35 Тогда два ученика рассказали, что произошло с ними в дороге и как они узнали Иисуса, когда Он преломил хлеб." 
Luke24:36 И когда они ещё рассказывали об этом, Сам Иисус стал среди них и сказал: «Мир вам»." 
Luke24:37 Они же, поражённые и исполненные страха, думали, что видят духа." 
Luke24:38 Но Иисус сказал: «Почему вы грустите? Почему сомневаетесь в том, что видите?" 
Luke24:39 Посмотрите на Мои руки и ноги — это Я. Прикоснитесь ко Мне и посмотрите, вот Я — живая плоть, у духа же нет ни костей, ни плоти, какие видите у Меня»." 
Luke24:40 И, сказав это, Иисус показал им руки и ноги Свои." 
Luke24:41 Увидев Его живым, ученики от радости и удивления не могли поверить своим глазам. Иисус же сказал им: «Есть ли у вас здесь какая-нибудь еда?»" 
Luke24:42 Они дали Ему кусок приготовленной рыбы," 
Luke24:43 и в присутствии апостолов и учеников Он взял и съел его. 
Luke24:44 Тогда Иисус сказал им: «Помните, когда Я был с вами, Я говорил вам, что всё написанное обо Мне в Законе Моисея, у пророков и в псалмах должно исполниться»." 
Luke24:45 Затем Иисус объяснил ученикам всё Писание и помог им постигнуть всё, что было написано о Нём." 
Luke24:46 «Написано, — сказал Он им, — что Христос будет предан смерти и воскреснет на третий день." 
Luke24:47 Покаяние и прощение грехов будет провозглашено во имя Его всем народам, начиная с Иерусалима. И вы — свидетели тому." 
Luke24:48  
Luke24:49 Я посылаю вам обещанное Отцом Моим. Вы же должны оставаться в городе, пока не обретёте силу свыше»." 
Luke24:50 Иисус довёл их от Иерусалима почти до самой Вифании и, вознеся руки, благословил их." 
Luke24:51 И когда Он благословлял их, то отделился от них и вознёсся на небо." 
Luke24:52 Они же, поклонившись Ему, возвратились в Иерусалим в великой радости." 
Luke24:53 И, придя в храм, всё время оставались там, восхваляя Бога." 
John1:1 Ещё до начала существования мира было Слово. И Слово было с Богом, и Слово было Бог." 
John1:2 Тот, Кто был Словом, был с Богом с самого начала." 
John1:3 Всё было сотворено через Него и ничто не сотворено без Него. 
John1:4 Жизнь была в Нём, и эта жизнь была Светом для людей." 
John1:5 Свет сияет во тьме, и тьма не погасила Его." 
John1:6 Был человек по имени Иоанн, посланный Богом." 
John1:7 Он явился, чтобы свидетельствовать людям о Свете, чтобы все поверили через Него." 
John1:8 Он сам не был Светом, но явился, чтобы свидетельствовать о Свете." 
John1:9 Истинный свет, Который даёт свет каждому человеку, уже шествовал в мир." 
John1:10 Слово тогда уже было в мире. Мир был создан через Него, но мир не признал Его." 
John1:11 Он пришёл в мир, принадлежащий Ему, но Его собственный народ не принял Его." 
John1:12 Тем, однако, кто принял Его и поверил в Него, Он дал право стать детьми Божьими:" 
John1:13 детьми, которые родились от Бога, но не естественным путём, по желанию людей или супружеской воле." 
John1:14 Слово стало человеком и поселилось среди нас. И мы увидели Его Божественное величие — величие единственного Сына у Отца. Слово было исполнено благодати и истины. 
John1:15 О Нём свидетельствовал Иоанн, восклицая: «Вот Тот, о Ком я сказал: „Идущий за мной превосходит меня, потому что Он существовал до меня”»." 
John1:16 От Его полноты мы все получали одно благословение за другим. 
John1:17 Закон был дан через Моисея, но благодать и истина пришли через Иисуса Христа." 
John1:18 Никто из людей не видел Бога, кроме единственного Сына, Который Сам является Богом. Он показал нам, каков есть Бог. Он настолько близок к Отцу, что, когда мы видели Его, мы видели Бога." 
John1:19 Вот что свидетельствовал Иоанн перед священниками и левитами, посланными к нему иерусалимскими предводителями иудеев, чтобы спросить: «Кто ты такой?»" 
John1:20 Иоанн сказал им открыто, не уклоняясь от ответа: «Я не Христос»." 
John1:21 «Так кто же ты тогда? — спросили они. — Илия?» «Нет», — ответил он. «Может быть, ты — пророк, которого мы ждём?» — был следующий вопрос. Он ответил: «Нет»." 
John1:22 Тогда они спросили: «Скажи нам, кто ты, чтобы мы смогли ответить тем, кто послал нас. Как ты себя называешь?»" 
John1:23 Иоанн ответил: «Я, как сказал пророк Исаия, „Голос, раздающийся в пустыне, восклицая: „Проложите Господу прямой путь!”»" 
John1:24 Эти люди были посланы фарисеями," 
John1:25 и они спросили Иоанна: «Если ты не Христос, не Илия и не пророк, то почему ты крестишь народ?»" 
John1:26 Иоанн ответил им: «Я крещу народ водой, но среди вас есть Некто, неведомый вам:" 
John1:27 Он-то и явится после меня. Я же недостоин даже быть рабом, который развязывает ремни Его сандалий»." 
John1:28 Всё это происходило в Вифании по другую сторону реки Иордан, где Иоанн крестил народ." 
John1:29 На следующий день Иоанн увидел шедшего к нему Иисуса и сказал: «Смотрите, вот Агнец Божий, Который избавляет мир от греха." 
John1:30 Он и есть Тот, о Ком я говорил, что вслед за мной придёт Человек, превосходящий меня, потому что Он был до меня." 
John1:31 Даже я не знал, кто Он, но я пришёл крестить народ водой, чтобы Христос стал известен Израилю»." 
John1:32 Иоанн свидетельствовал: «Я и сам не знал, кто был Христос. Но Тот, Кто послал меня крестить народ водой, сказал мне: „Ты увидишь, как Дух сойдёт и будет пребывать на Нём. Это и будет Тот, Кто станет крестить людей Святым Духом”. И я увидел, как Дух в образе голубя сошёл на Него с неба и пребывал на Нём." 
John1:33  
John1:34 Я увидел это и свидетельствую о том, что Он и есть Сын Божий»." 
John1:35 На следующий день Иоанн снова был там, и с ним два его ученика." 
John1:36 Увидев проходившего мимо Иисуса, Иоанн сказал: «Смотрите, вот Агнец Божий!»" 
John1:37 Услышав эти слова, ученики пошли вслед за Иисусом." 
John1:38 Иисус обернулся и, увидев следующих за Ним, спросил: «Чего вы хотите?» Ученики спросили Его: «Равви! Где Ты живёшь?» («Равви» в переводе означает «Учитель»)." 
John1:39 «Пойдёмте, и увидите», — ответил Иисус. Было около четырёх часов дня. Они последовали за Иисусом и увидели, где Он живёт, и остались с Ним до вечера." 
John1:40 Одного из тех двоих мужчин, которые слышали слова Иоанна и последовали за Иисусом, звали Андрей, он был братом Симона Петра." 
John1:41 Он тотчас же отыскал своего брата Симона и сказал ему: «Мы нашли Мессию!» — что означает «Христос». 
John1:42 Андрей привёл Симона к Иисусу. Иисус посмотрел на него и сказал: «Ты — Симон, сын Ионы, ты будешь называться Кифа». «Кифа» означает «Пётр»." 
John1:43 На следующий день Иисус решил отправиться в Галилею. Он отыскал Филиппа и сказал ему: «Следуй за Мной». 
John1:44 Филипп был из города Вифсаида, откуда были родом также Андрей и Пётр." 
John1:45 Филипп нашёл Нафанаила и сказал ему: «Мы нашли Того, о Ком Моисей писал в Законе и о Ком писали пророки. Это — Иисус из Назарета, сын Иосифа»." 
John1:46 Нафанаил сказал ему: «Разве может что-нибудь хорошее быть из Назарета?» Филипп ответил: «Пойдём, и тогда ты сам увидишь!»" 
John1:47 Иисус увидел подходившего к нему Нафанаила и сказал: «Вот настоящий израильтянин, в котором нет лукавства»." 
John1:48 Нафанаил спросил: «Откуда Ты знаешь меня?» Иисус ответил: «Я видел тебя под фиговым деревом, перед тем как Филипп позвал тебя»." 
John1:49 Нафанаил сказал: «Учитель, Ты — Сын Божий, Царь Израиля»." 
John1:50 Иисус же ответил: «Ты поверил в Меня только потому, что Я сказал, что видел тебя под фиговым деревом? Но Ты увидишь много гораздо более удивительного, чем это!»" 
John1:51 Затем Иисус добавил: «Истинно вам говорю, что вы увидите, как небо раскроется и Ангелы Божьи будут восходить и нисходить на Сына Человеческого»." 
John2:1 Два дня спустя в городе Кана, в Галилее, была свадьба. Там также находилась и мать Иисуса." 
John2:2 Иисус и Его ученики тоже получили приглашение. 
John2:3 Когда вино кончилось, мать Иисуса сказала Ему: «Вина больше нет»." 
John2:4 Тогда Иисус ответил ей: «Почему ты Мне это говоришь? Моё время ещё не настало». 
John2:5 Мать Иисуса повелела слугам: «Делайте, что Он вам прикажет»." 
John2:6 Там стояло шесть каменных кувшинов для воды, употребляемой евреями для омовений. Каждый из них вмещал около ста литров жидкости." 
John2:7 Иисус приказал слугам: «Наполните кувшины водой». И они наполнили кувшины до краёв. 
John2:8 Тогда Он сказал: «Теперь зачерпните немного и отнесите распорядителю торжества». Они исполнили это. 
John2:9 Распорядитель попробовал воду, превратившуюся в вино, но он не знал, откуда взялось вино, слуги же знали. Распорядитель подозвал жениха" 
John2:10 и сказал ему: «Люди всегда угощают гостей хорошим вином в начале пира. Потом, когда все опьянеют, подают вино похуже. А ты до сих пор приберёг хорошее вино!»" 
John2:11 Это было первое из знамений, совершённых Иисусом. Он сотворил его в городе Кана, в Галилее. Этим Он доказал Своё величие, и Его ученики поверили в Него." 
John2:12 Затем Он направился в Капернаум. Мать Иисуса, Его братья и ученики отправились вместе с Ним, и все они провели в Капернауме несколько дней." 
John2:13 Так как приближалась иудейская Пасха, Иисус отправился в Иерусалим." 
John2:14 В храме Он увидел людей, продававших крупный скот, овец и голубей; Он также увидел и менял за их столами." 
John2:15 Тогда Иисус свил из верёвки кнут и выгнал всех овец и весь скот из храма, а затем опрокинул столы менял и рассыпал их монеты." 
John2:16 Тем же, кто торговал голубями, Иисус сказал: «Уберите их отсюда! Не превращайте дом Моего Отца в рынок!»" 
John2:17 Когда всё это случилось, ученики Иисуса вспомнили, что сказано в Писаниях: «Гнев пожирает меня, когда люди бесчестят Твой храм»." 
John2:18 Иудейские предводители попросили Иисуса: «Яви нам знамение, чтобы мы убедились, что Ты имеешь право так поступать»." 
John2:19 Иисус ответил: «Разрушьте этот храм, и Я восстановлю его в три дня»." 
John2:20 Тогда предводители возразили: «Люди трудились над постройкой этого храма сорок шесть лет, а Ты собираешься восстановить его в три дня?»" 
John2:21 Иисус же, говоря о храме, имел в виду Своё тело." 
John2:22 После того как Иисус воскрес, Его ученики вспомнили, что Иисус говорил это, и поверили Писаниям и тому, что Иисус сказал." 
John2:23 Когда Иисус был в Иерусалиме на празднике Пасхи, то многие поверили в Него, так как увидели знамения, которые Он творил." 
John2:24 Но Иисус не доверял им, так как знал помыслы людские." 
John2:25 Ему не нужны были ничьи рассказы о человеческой природе, потому что Он знал, что у кого на сердце." 
John3:1 Среди фарисеев был человек по имени Никодим, один из иудейских предводителей." 
John3:2 Однажды вечером Никодим пришёл к Иисусу и сказал: «Равви, мы знаем, что Ты — Учитель, посланный нам Богом, потому что никто не был бы в состоянии совершать знамения, которые Ты творишь, если бы Бог не помогал Ему»." 
John3:3 Иисус ответил: «Истинно тебе говорю, что только тот, кто снова родился, сможет увидеть Царство Божье»." 
John3:4 Никодим спросил Его: «Как может старый человек родиться снова? Ведь не может же он возвратиться в материнскую утробу и родиться во второй раз?» 
John3:5 Иисус ответил: «Истинно тебе говорю, что тот, кто не родится от воды и Духа, не сможет попасть в Царство Божье." 
John3:6 Рождённое от плоти есть плоть, а рождённое от Духа — дух." 
John3:7 Не удивляйся, что Я сказал тебе: „Вы должны родиться снова”." 
John3:8 Ветер дует, куда ему угодно. Ты слышишь его шум, но не знаешь, откуда и куда он дует. Так и с тем, кто родился от Духа»." 
John3:9 «Как же это возможно?» — спросил Никодим. 
John3:10 Иисус ответил: «Ты же наставник израильтян и не знаешь этого? 
John3:11 Истинно тебе говорю, что мы свидетельствуем лишь о том, что знаем, и о том, что сами видели, но вы не принимаете нашего свидетельства." 
John3:12 Я рассказывал вам о земном, и вы не верите. Как же вы сможете поверить, если Я расскажу вам о небесном?" 
John3:13 Никто не восходил на небо, кроме Того, Кто спустился с неба, — Сына Человеческого." 
John3:14 Моисей поднял на шест змею в пустыне. Так и Сын Человеческий должен быть поднят," 
John3:15 чтобы все, кто поверит в Него, имели вечную жизнь»." 
John3:16 Потому что Бог так возлюбил мир, что отдал Своего единственного Сына ради того, чтобы каждый, кто поверит в Него, не погиб, но имел вечную жизнь." 
John3:17 Не для того послал Бог Сына в мир, чтобы осудить мир, а для того, чтобы спасти мир через Него." 
John3:18 Тот, кто поверит в Сына, не будет осуждён, а кто не верит, уже осуждён, потому что не поверил в единственного Сына Божьего." 
John3:19 Вот почему они осуждены: Свет воссиял в этом мире, но люди предпочли тьму Свету, так как дела их злы." 
John3:20 Каждый, кто совершает злые дела, ненавидит Свет и избегает его, чтобы низость его поступков не вышла наружу." 
John3:21 Тот же, кто поступает по правде, выходит к Свету, чтобы было видно, что его дела совершены в согласии с волей Божьей." 
John3:22 После этого Иисус отправился со Своими учениками в землю Иудейскую. Он оставался там некоторое время и крестил народ. 
John3:23 В то же самое время Иоанн крестил людей в Еноне, что неподалёку от Салима, потому что там было много воды. Люди приходили к Нему и крестились." 
John3:24 В то время Иоанна ещё не заключили в темницу. 
John3:25 Некоторые из учеников Иоанна Крестителя, затеяв спор с одним иудеем об очистительном омовении," 
John3:26 пришли к Иоанну и сказали: «Учитель, Тот, Кто был с тобой по ту сторону Иордана и о Ком ты свидетельствовал людям, Он также крестит людей, и все идут к Нему»." 
John3:27 Иоанн ответил: «Человек может иметь только то, что дал ему Бог." 
John3:28 Вы сами были свидетелями того, что я сказал: „Я — не Христос, я всего лишь тот, кого послал Бог приготовить для Него путь”." 
John3:29 Жених — тот, кому принадлежит невеста, а друг жениха стоит, прислушивается и наполняется радостью, услышав его голос. Так и я сейчас — нет предела моей радости." 
John3:30 Ему надо возрастать, мне же становиться всё меньше»." 
John3:31 «Тот, Кто явился свыше, — величайший из всех. Тот же, кто от земли, принадлежит земле и говорит о земном. Тот, Кто сошёл с неба, — величайший из всех." 
John3:32 Он свидетельствует о том, что видел и слышал, но люди не принимают Его свидетельства." 
John3:33 Тот, кто принял Его свидетельство, тем самым подтвердил, что Бог истинен." 
John3:34 Тот, кто послан Богом, говорит Его слова, потому что Господь даёт ему Духа беспредельно." 
John3:35 Отец любит Сына и наделил Его властью над всем. 
John3:36 Тот, кто верит в Сына, имеет вечную жизнь, тот же, кто не повинуется Сыну, никогда не увидит этой жизни, и гнев Божий будет на нём»." 
John4:1 Фарисеи узнали, что Иисус приобретает и крестит больше учеников, чем Иоанн." 
John4:2 На самом же деле Иисус не крестил людей, это делали Его ученики. Иисусу стало известно, что о Нём говорили," 
John4:3 и поэтому Он покинул Иудею и отправился обратно в Галилею. 
John4:4 Однако Ему нужно было пройти через Самарию. 
John4:5 В Самарии Иисус остановился в городе, называемый Сихарь, неподалёку от земли, которую Иаков подарил своему сыну Иосифу." 
John4:6 В той местности находился колодец Иакова, и Иисус, устав с дороги, сел у того колодца. Было около полудня." 
John4:7 Одна самаритянка пришла к колодцу набрать воды, и Иисус попросил её: «Дай Мне попить»." 
John4:8 Его ученики в это время отправились в город купить еду. 
John4:9 Самаритянка спросила: «Как это Ты, иудей, просишь у меня, самаритянки, воды?» Иудеи не общались с самаритянами." 
John4:10 Иисус ответил: «Если бы ты знала, что Бог даёт людям и Кто это просит тебя: „Дай Мне попить”, то ты сама просила бы у Меня, и Я дал бы тебе живой воды»." 
John4:11 Женщина сказала Ему: «Господин, ведь у Тебя даже ведра нет, а колодец глубок. Где же Ты возьмёшь эту живую воду?" 
John4:12 Неужели Ты превосходишь нашего праотца Иакова, который дал нам этот колодец и сам пил из него со своими детьми и скотом!»" 
John4:13 Иисус ответил ей на это: «Всякого, кто попьёт этой воды, вскоре снова будет мучить жажда," 
John4:14 тот же, кто попьёт воды, которую дам ему Я, больше никогда не испытает жажды. А вода, которую дам ему Я, превратится внутри него в источник, из которого бьёт вечная жизнь»." 
John4:15 Женщина попросила: «Господин, дай мне этой воды, чтобы я никогда больше не испытывала жажды и чтобы мне не пришлось больше приходить сюда за водой»." 
John4:16 Он сказал ей: «Пойди, позови своего мужа и возвращайся»." 
John4:17 Женщина ответила: «У меня нет мужа». Иисус продолжил: «Ты правильно сказала, что у тебя нет мужа." 
John4:18 У тебя было их пятеро, а тот, с кем сейчас живёшь, тебе не муж. Ты правду сказала»." 
John4:19 Женщина молвила: «Господин, я вижу, что Ты пророк." 
John4:20 Наши отцы приходили для поклонения на эту гору, но вы, иудеи, утверждаете, что люди должны идти для поклонения в Иерусалим»." 
John4:21 Иисус ответил: «Женщина, поверь Мне, приближается время, когда вы будете поклоняться Отцу не на этой горе и не в Иерусалиме." 
John4:22 Вы, самаритяне, поклоняетесь тому, кого не понимаете. Мы же, иудеи, понимаем, Кому поклоняемся, так как спасение приходит от иудеев." 
John4:23 Но приближается время, и оно уже настало, когда истинно поклоняющиеся Отцу станут поклоняться Ему в духе и в истине. Именно таких поклонников ищет себе Отец." 
John4:24 Бог есть Дух, и потому те, кто Ему поклоняются, должны поклоняться Ему в Духе и истине»." 
John4:25 Женщина сказала: «Я знаю, что приближается Мессия, что означает Христос. Когда Он явится, то расскажет нам обо всём»." 
John4:26 «Это — Я, — ответил ей Иисус. — Я, говорящий с тобой, — Мессия»." 
John4:27 В это время возвратились Его ученики и очень удивились, что Он разговаривает с женщиной. Но никто не сказал: «Чего Ты хочешь?» — или: «Почему Ты разговариваешь с ней?»" 
John4:28 Женщина оставила свой кувшин с водой и возвратилась обратно в город. Она сказала людям: 
John4:29 «Пойдёмте со мной, и вы увидите Человека, Который рассказал мне обо всём, что я делала в жизни! Может быть, Он Христос?»" 
John4:30 Они вышли из города и направились к Нему. 
John4:31 Тем временем ученики Иисуса упрашивали Его: «Учитель, поешь чего-нибудь!»" 
John4:32 Но Он сказал им: «У Меня есть пища, о которой вы не знаете!»" 
John4:33 Тогда Его ученики стали спрашивать друг у друга: «Может быть, кто-то принёс Ему еду?»" 
John4:34 Иисус же ответил на это: «Моя пища в том, чтобы исполнять волю Пославшего Меня и закончить порученную Мне работу." 
John4:35 Засевая поле, вы часто говорите: „Ещё четыре месяца, а там и жатва”. А Я вам говорю: „Откройте свои глаза и посмотрите на поля, которые уже созрели для жатвы." 
John4:36 Тот, кто жнёт, уже получает плату и собирает урожай для вечной жизни, чтобы и сеятель, и жнец оба могли радоваться”." 
John4:37 Правдива пословица: „Один сеет, другой жнёт”." 
John4:38 Я послал вас, чтобы вы жали то, над чем не трудились сами. Другие трудились, а вы собрали плоды их трудов»." 
John4:39 Многие самаритяне из того города поверили в Иисуса, потому что эта женщина сказала им о Нём: «Он рассказал мне обо всём, что я когда-либо делала»." 
John4:40 Самаритяне пошли к Иисусу и попросили Его остаться с ними, и Он оставался с ними два дня." 
John4:41 И многие уверовали, услышав Его учения." 
John4:42 Они сказали той женщине: «Сначала мы поверили благодаря твоим словам. Теперь же мы верим, потому что сами услышали и знаем, что Этот Человек в самом деле Спаситель мира»." 
John4:43 Два дня спустя Иисус покинул Самарию и отправился в Галилею. 
John4:44 Ещё ранее Иисус Сам сказал, что пророка не чтут в Его отечестве." 
John4:45 И когда Он пришёл в Галилею, галилеяне радушно приняли Его. Эти люди видели всё то, что Иисус совершил в Иерусалиме во время праздника Пасхи, потому что они также были на том празднестве." 
John4:46 Иисус снова пришёл в город Кана в Галилее, где Он превратил воду в вино. В это время в городе Капернаум жил один из царских чиновников, у которого был болен сын." 
John4:47 Этот чиновник, услышав, что Иисус пришёл из Иудеи в Галилею и, придя к Нему, стал умолять, чтобы Тот отправился в Капернаум и исцелил его сына, который был при смерти." 
John4:48 Иисус сказал ему: «Пока не увидите знамений и чудес, вы не поверите в Меня!»" 
John4:49 Царский чиновник просил Иисуса: «Господин, приди, пока мой ребёнок не умер!»" 
John4:50 Иисус ответил: «Иди домой. Твой сын будет жить». Человек поверил словам Иисуса и пошёл домой. 
John4:51 По дороге он встретил своих слуг, которые сказали ему, что его сын чувствует себя хорошо." 
John4:52 Чиновник спросил их, когда ребёнку стало лучше, и они ответили: «Жар спал у него вчера около часа пополудни»." 
John4:53 И тогда отец мальчика понял, что это случилось в тот самый час, когда Иисус сказал ему: «Твой сын будет жить». И он поверил в Иисуса, а вместе с ним и все его домашние." 
John4:54 Это было второе знамение, которое Иисус сотворил после того, как Он вернулся из Иудеи в Галилею." 
John5:1 Немного позже наступил иудейский праздник, и Иисус направился в Иерусалим." 
John5:2 Там у Овечьих ворот есть купальня, называемая по-еврейски Вифезда, с пятью крытыми колоннадами." 
John5:3 Под ними обычно лежало множество больных: слепых, хромых и парализованных, [они ждали, когда вода придёт в движение]." 
John5:4 [Время от времени Ангел Господний нисходил к купальне и приводил воду в движение. Тогда первый человек, который входил в купальню, чем бы он ни болел, выздоравливал]." 
John5:5 И был среди них один человек, который был болен тридцать восемь лет." 
John5:6 Когда Иисус увидел его лежащим там и узнал, что он болен столь долгое время, то спросил: «Хочешь ли ты быть здоровым?»" 
John5:7 Больной ответил: «Господин, у меня нет никого, кто мог бы помочь мне сойти в воду, когда она начинает бурлить. Когда я пытаюсь спуститься к воде, кто-нибудь всегда опережает меня»." 
John5:8 Иисус сказал ему: «Встань, подбери свою постель и ходи»." 
John5:9 И в тот же миг больной исцелился, подобрал свою постель и пошёл. Всё это произошло в субботний день." 
John5:10 Поэтому иудейские предводители стали говорить исцелённому: «Сегодня суббота, закон не разрешает тебе подбирать свою постель»." 
John5:11 А он ответил: «Человек, исцеливший меня, сказал: „Подбери свою постель и ходи”»." 
John5:12 Иудейские предводители спросили его: «Кто Тот Человек, Который сказал тебе: „Подбери свою постель и ходи”?»" 
John5:13 Но исцелённый не знал, Кто это был, так как там была толпа народа, а Иисус незаметно ушёл оттуда." 
John5:14 Потом Иисус нашёл его во дворе храма и обратился к нему с такими словами: «Вот, ты теперь здоров. Больше не греши, чтобы не случилось с тобой чего похуже»." 
John5:15 Тот человек пошёл и рассказал иудейским предводителям, что это Иисус исцелил его." 
John5:16 И те стали преследовать Иисуса, так как Он совершал такие дела в субботу." 
John5:17 Иисус сказал им: «Мой Отец всегда занят делом, поэтому и Я занят делом»." 
John5:18 За этот ответ иудейские предводители ещё упорнее стали искать случай убить Иисуса, потому что Он не только нарушил закон о субботе, но ещё и назвал Бога Своим Отцом, приравнивая тем самым Себя к Богу." 
John5:19 Иисус же сказал им: «Истинно вам говорю, что Сын ничего не может совершить по Своей воле, Он делает лишь то, что, как Он видит, делает Отец. Что делает Отец, то и Сын Его делает." 
John5:20 Отец любит Сына и показывает Ему всё, что совершает. Он откроет Ему ещё большие дела, чем эти, и вы удивитесь." 
John5:21 Подобно тому как Отец воскрешает мёртвых и даёт жизнь, так и Сын даёт жизнь тому, кому пожелает." 
John5:22 Отец никого не судит, но передал суд в руки Сына," 
John5:23 чтобы все стали почитать Сына так же, как почитают Отца. Тот, кто не почитает Сына, не почитает и пославшего Его Отца." 
John5:24 Истинно вам говорю: кто услышит Мои слова и поверит в Пославшего Меня, обретёт вечную жизнь и не будет осуждён, потому что уже перешёл от смерти к жизни." 
John5:25 Истинно вам говорю, что приближается время, и оно уже настало, когда мёртвые услышат голос Сына Божьего, и каждый, кто услышит его, будет жить." 
John5:26 Отец — источник жизни, и Сыну Он позволил быть источником жизни." 
John5:27 Он дал Ему власть быть судьёй, потому что Он — Иисус, Сын Человеческий." 
John5:28 Не удивляйтесь этому, потому что приближается время, когда все лежащие в могилах услышат голос Сына Человеческого" 
John5:29 и восстанут из могил. Те, кто творили добро, воскреснут, чтобы жить, те же, кто делали зло, воскреснут, чтобы быть судимыми." 
John5:30 Я ничего не могу сделать Сам от Себя. Я сужу только так, как велит Мне Бог, и суд Мой праведен, потому что Я стремлюсь к исполнению не того, что Я хочу, а лишь того, что угодно Пославшему Меня»." 
John5:31 «Если Я Сам свидетельствую о Себе, то Моё свидетельство будет недействительным." 
John5:32 Но есть тот, кто свидетельствует обо Мне, и Я знаю, что его свидетельство истинно." 
John5:33 Вы посылали к Иоанну людей, и он сказал им правду." 
John5:34 Я не полагаюсь на свидетельство людей обо Мне, но Я говорю вам о том, что проповедовал Иоанн, чтобы вы спаслись." 
John5:35 Иоанн был словно зажжённый светильник, дающий свет, и вы какое-то время с радостью принимали его свет." 
John5:36 Но у Меня Самого есть доказательство о Себе более основательное, чем то, о котором говорил Иоанн. Потому что дела, которые повелел Мне исполнить Отец и которые Я совершаю, свидетельствуют о том, что Отец послал Меня." 
John5:37 И даже Сам Отец, пославший Меня, свидетельствует в Мою пользу. Но вы никогда не слышали Его голоса и никогда не видели Его облика," 
John5:38 и слово Его не живёт в вас, потому что не верите в Посланного Им." 
John5:39 Вы изучаете Писания, так как считаете, что через них вы найдёте вечную жизнь, но эти же самые Писания свидетельствуют обо Мне!" 
John5:40 И всё же вы не хотите прийти ко Мне, чтобы обрести жизнь." 
John5:41 Я не ищу ни вашей хвалы, ни хвалы других людей." 
John5:42 Но Я знаю вас, и Я знаю, что в вас нет любви к Богу!" 
John5:43 Я пришёл к вам во имя Моего Отца, но вы не принимаете Меня. Если же иной явится к вам сам от себя, то его вы примете!" 
John5:44 Как вы можете поверить, если приемлете хвалу друг от друга, но не стремитесь к одобрению Единого Бога?" 
John5:45 Не думайте, что Я стану осуждать вас перед Отцом. Моисей, на которого вы надеетесь, осудит вас." 
John5:46 Если бы вы и вправду верили Моисею, то поверили бы и Мне, так как он писал обо Мне." 
John5:47 Но если вы не верите тому, что он писал, то как же вы поверите Моим словам?»" 
John6:1 После того Иисус отправился на другой берег Галилейского озера, или Тивериадского озера," 
John6:2 большая толпа народа последовала за Ним, так как они видели знамения, которые Он совершал, когда исцелял больных." 
John6:3 Иисус поднялся на холм и сел там в окружении Своих учеников. 
John6:4 Приближался иудейский праздник Пасхи. 
John6:5 Иисус поднял глаза и, увидев, что к Нему приближается множество народа, спросил Филиппа: «Где же нам купить достаточно хлеба, чтобы эти люди смогли поесть?»" 
John6:6 Он сказал это, чтобы испытать Филиппа, потому что Иисус уже знал, что Ему необходимо сделать." 
John6:7 Филипп ответил: «И на двести динариев нельзя купить достаточно хлеба и дать каждому из них хотя бы по кусочку». 
John6:8 Другой ученик Иисуса, Андрей, брат Симона Петра, сказал Ему:" 
John6:9 «У одного мальчика есть пять ячменных хлебов и две маленькие рыбёшки, но ведь этого мало для такого количества народа»." 
John6:10 Иисус сказал: «Велите, чтобы люди расселись». В том месте было много травы, и все сели на траву. Там было более пяти тысяч мужчин." 
John6:11 Тогда Иисус взял хлебы и, возблагодарив Бога, раздал всем тем, кто сидел. Он также раздал им и рыбу, кто сколько хотел." 
John6:12 Когда люди насытились, Иисус повелел Своим ученикам: «Соберите все оставшиеся куски, чтобы ничего не пропало»." 
John6:13 Тогда Его ученики собрали все куски от пяти ячменных хлебов, которые остались у насытившихся людей, и наполнили ими двенадцать корзин." 
John6:14 Увидев знамение, сотворённое Иисусом, люди стали говорить: «Этот Человек воистину пророк, Который должен был явиться в мир!»" 
John6:15 Иисус, зная, что люди собираются прийти за Ним, чтобы сделать Его царём, снова отправился на холм, чтобы побыть в одиночестве." 
John6:16 С наступлением вечера Его ученики пошли к озеру. 
John6:17 Было уже темно, но Иисус всё ещё не возвращался к ним. Они сели в лодку и поплыли через озеро в Капернаум." 
John6:18 От сильного ветра волны на озере становились всё выше. 
John6:19 Проплыв пять-шесть километров, они увидели, что Иисус идёт по озеру, приближаясь к лодке, и испугались." 
John6:20 Но Он сказал им: «Это — Я! Не бойтесь!» 
John6:21 И тогда они с радостью приняли Его в лодку, а лодка тотчас достигла места, куда они направлялись." 
John6:22 На следующий день народ, остававшийся на противоположном берегу озера, узнал, что на озере была всего одна лодка и что Иисус не сел в неё со Своими учениками, и те отплыли одни." 
John6:23 Но несколько лодок из Тивериады причалили около того места, где незадолго до этого народ ел хлеб после того, как Господь вознёс благодарственную молитву." 
John6:24 Увидев, что ни Иисуса, ни Его учеников там нет, они сели в лодки и отправились в Капернаум в поисках Иисуса." 
John6:25 Когда люди нашли Иисуса на другом берегу озера, то спросили Его: «Учитель, когда Ты пришёл сюда?»" 
John6:26 Он ответил: «Истинно вам говорю: не потому вы ищете Меня, что увидели знамения, а потому, что ели хлеб и насытились." 
John6:27 Трудитесь не ради земной пищи, которая портится, а ради пищи, которая никогда не портится и приносит вам вечную жизнь. Эту жизнь даёт вам Сын Человеческий, так как Бог Отец отметил Его печатью Своего благоволения»." 
John6:28 Тогда они спросили Иисуса: «Что нам следует делать, чтобы исполнить угодное Богу?»" 
John6:29 Иисус ответил им: «Вот дело, угодное Богу: верьте в Того, Кого Он послал»." 
John6:30 Люди же сказали Ему: «Какое знамение Ты нам покажешь, чтобы мы смогли убедиться, что Ты — Тот, Кого Он послал? Какое чудо исполнишь?" 
John6:31 Наши предки питались в пустыне манной, как и написано в Писаниях: „Он дал им хлеб с неба, чтобы они ели”»." 
John6:32 Тогда Иисус ответил им: «Истинно вам говорю, что не Моисей дал вам хлеб с неба, а Мой Отец даёт вам истинный хлеб небесный," 
John6:33 так как хлеб Божий — это Тот, Кто спускается с неба и даёт миру жизнь»." 
John6:34 Они сказали: «Господин, подавай нам всегда тот хлеб»." 
John6:35 Тогда Иисус ответил: «Я и есть хлеб, дающий жизнь. Кто придёт ко Мне, никогда не будет голоден, и, кто поверит в Меня, никогда не будет томиться жаждой." 
John6:36 Но Я и раньше говорил вам, что вы Меня видели, и всё равно не верите." 
John6:37 Каждый, кого Отец даёт Мне, придёт ко Мне, и Я никогда не отвергну приходящего ко Мне," 
John6:38 потому что Я сошёл с неба не для того, чтобы исполнить то, чего Я Сам желаю, но для того, чтобы исполнить волю Пославшего Меня." 
John6:39 Вот чего хочет Пославший Меня: чтобы Я не потерял никого из тех, кого Он дал Мне, а воскресил всех их в последний День." 
John6:40 Так как вот чего хочет Мой Отец: чтобы каждый, кто увидит Сына и поверит в Него, имел вечную жизнь — и Я воскрешу его в последний День»." 
John6:41 Тогда некоторые иудеи стали выражать своё недовольство, потому что Иисус сказал: «Я — хлеб, который спустился с неба»." 
John6:42 Они спрашивали: «Разве Он не Иисус, сын Иосифа? Разве мы не знаем Его отца и мать? Как же Он может теперь говорить, что сошёл с неба?»" 
John6:43 Иисус же ответил им: «Перестаньте жаловаться друг другу. 
John6:44 Никто не может прийти ко Мне, если Отец, пославший Меня, не приведёт его ко Мне, и Я воскрешу его в последний День." 
John6:45 В Писаниях пророков сказано: „И всех их Бог научит”. Каждый, кто прислушивается к Отцу и учится у Него, приходит ко Мне." 
John6:46 Это не значит, что кто-либо видел Отца, кроме Того, Кто пришёл от Бога. Только Он видел Отца." 
John6:47 Истинно вам говорю: кто верует, имеет вечную жизнь." 
John6:48 Я — хлеб, дающий жизнь." 
John6:49 Ваши предки питались манной в пустыне, но умерли, как и все остальные." 
John6:50 Хлеб же, спускающийся с неба таков, что тот, кто ест его, не умрёт." 
John6:51 Я — хлеб, дающий жизнь, спустившийся с неба; кто ест его, будет жить вечно. Хлеб, который Я отдам за жизнь мира, — Моя плоть»." 
John6:52 Тогда иудеи стали спорить между собой: «Как же Он может дать нам есть Свою плоть?» 
John6:53 И сказал им Иисус: «Говорю вам: если вы не будете есть плоть Сына Человеческого и не будете пить Его кровь, то не будет у вас истинной жизни." 
John6:54 Кто ест Мою плоть и пьёт Мою кровь, имеет вечную жизнь, и Я воскрешу его в последний День." 
John6:55 Моя плоть есть истинная пища, а Моя кровь — истинное питьё." 
John6:56 Кто ест Мою плоть и пьёт Мою кровь, остаётся во Мне, а Я остаюсь в нём." 
John6:57 Как Отец, жизнь дающий, послал Меня, и Я живу благодаря Отцу, так и тот, кто ест Мою плоть, будет жить благодаря Мне." 
John6:58 Это и есть хлеб, спустившийся с неба. Ваши предки, евшие манну в пустыне, всё равно умерли, тот же, кто ест этот хлеб, будет жить вечно»." 
John6:59 Всё это Иисус говорил, поучая в синагоге в городе Капернаум." 
John6:60 Многие из учеников Иисуса, услышав это, сказали: «Это учение трудное. Кто может принять его?»" 
John6:61 Иисус знал, что они жалуются, и поэтому спросил их: «Беспокоит ли вас это учение?" 
John6:62 Тогда что бы вы подумали, если бы увидели Сына Человеческого возвращающегося туда, откуда Он пришёл?" 
John6:63 Дух приносит жизнь, а плоть не имеет никакого значения. Слова, которые Я говорил вам, несут в себе Духа, дающего жизнь," 
John6:64 но есть среди вас неверующие». Иисус знал с самого начала тех, кто не поверит, и того, кто предаст Его." 
John6:65 И ещё Он добавил: «Вот почему Я сказал вам, что никто не может прийти ко Мне, если это не будет дано ему Отцом»." 
John6:66 После того многие из Его учеников покинули Его и больше не следовали за Ним. 
John6:67 Тогда Иисус спросил у двенадцати апостолов: «Вы тоже хотите покинуть Меня?» 
John6:68 Симон Пётр ответил Ему: «Господи, к кому же мы пойдём? У Тебя есть слова, которые приносят вечную жизнь." 
John6:69 Мы поверили и знаем, что Ты — Святой, посланный Богом»." 
John6:70 Иисус ответил им: «Я избрал все двенадцать из вас. И всё же один из вас — дьявол!» 
John6:71 Он говорил об Иуде, сыне Симона Искариота, потому что Иуда, хотя и был одним из двенадцати, должен был предать Иисуса." 
John7:1 После этого Иисус странствовал по Галилее. Однако Он не хотел идти в Иудею, так как иудейские предводители пытались убить Его." 
John7:2 Приближалось время иудейского праздника Укрытий. 
John7:3 Братья Иисуса сказали Ему: «Тебе следует уйти отсюда и отправиться в Иудею на праздник, чтобы и Твои ученики смогли там увидеть, какие дела Ты совершаешь." 
John7:4 Тот, кто хочет, чтобы люди узнали о нём, не держит в тайне свои дела. Если Ты совершаешь эти дела, то яви Себя миру»." 
John7:5 Даже Его собственные братья не верили в Него. 
John7:6 Иисус же сказал им: «Моё время ещё не настало, но вам подходит любое время." 
John7:7 Мир не может возненавидеть вас, Меня же он ненавидит, потому что Я не перестаю свидетельствовать ему, что дела его злы." 
John7:8 Отправляйтесь на праздник сами. Я не пойду туда, потому что Моё время ещё не настало»." 
John7:9 Сказав это, Он остался в Галилее." 
John7:10 После того как братья Иисуса отправились на праздник, Он тоже направился туда же, но не открыто, а тайно." 
John7:11 Иудейские предводители искали Его на этом празднике, говоря: «Где же Этот Человек?»" 
John7:12 И много было разговоров о Нём в народе. Некоторые говорили: «Он хороший Человек», другие же: «Нет, Он обманывает народ»." 
John7:13 Однако никто не говорил о Нём открыто, потому что все боялись иудейских предводителей." 
John7:14 Ближе к середине праздника Иисус вошёл во двор храма и стал там учить народ. 
John7:15 Иудейские вожди были поражены и сказали: «Откуда Этот Человек знает так много, никогда не учившись?»" 
John7:16 Иисус ответил: «То, чему Я учу, исходит не от Меня, а от Пославшего Меня." 
John7:17 Любой человек, который хочет знать волю Божью, не сомневается, что это учение не от Меня, а от Бога." 
John7:18 Если бы Я говорил Сам от Себя, то старался бы добиться собственной славы. Но так как Я стараюсь принести славу Пославшему Меня, то Я не лгу и заслуживаю доверия." 
John7:19 Разве Моисей не дал вам Закон? Однако никто из вас не соблюдает этот Закон. Почему вы пытаетесь убить Меня?» 
John7:20 Тогда иудейские вожди ответили: «Ты одержим бесом и поэтому обезумел! Кто пытается убить Тебя?» 
John7:21 В ответ Иисус сказал им: «Я совершил одно чудо в субботу, и все вы удивляетесь." 
John7:22 Моисей дал вам обрезание (хотя, впрочем, обрезание пришло не от Моисея, а от наших предков, живших ещё до рождения Моисея), и вы часто обрезаете младенцев даже в субботу!" 
John7:23 Если уж человека обрезают по субботам, чтобы не нарушить Закон Моисея, то почему же вы разгневаны на Меня за то, что Я исцелил всё тело человека в субботу?" 
John7:24 Перестаньте судить по наружности, судите справедливо»." 
John7:25 И тогда некоторые из живших в Иерусалиме стали говорить: «Не тот ли это Человек, Которого предводители пытаются убить?" 
John7:26 Смотрите, Он открыто поучает людей, и Ему ничего не говорят. Может быть, предводители решили, что Он и в самом деле Христос?" 
John7:27 Но ведь мы знаем, откуда Этот Человек родом, а когда придёт настоящий Христос, никто не будет знать, откуда Он пришёл»." 
John7:28 Когда Иисус поучал народ в храме, Он громко сказал: «Вы знаете Меня и знаете, откуда Я родом, и всё же Я пришёл не по Своей воле, а Меня послал Тот, Кто истинен. Вы не знаете Его," 
John7:29 но Я знаю Его, потому что пришёл от Него, и Он послал Меня»." 
John7:30 Тогда они попытались схватить Иисуса, но никто не осмеливался прикоснуться к Нему, потому что Его время ещё не настало." 
John7:31 Многие из людей поверили в Него и поэтому спрашивали: «Когда придёт Христос, то явит ли Он нам больше знамений, чем Этот Человек?»" 
John7:32 Фарисеи услышали, что люди говорят об Иисусе. Тогда главные священники и фарисеи послали стражников храма схватить Его." 
John7:33 И молвил Иисус: «Я побуду с вами ещё недолгое время, а потом вернусь к Пославшему Меня." 
John7:34 Вы будете искать Меня, но не найдёте, потому что вы не можете прийти туда, где Я буду»." 
John7:35 Иудейские предводители стали говорить между собой: «Куда Он собирается уйти, что мы не сможем найти Его? Может быть, Он собирается уйти к тем из наших людей, которые живут в греческих городах, и там наставлять греков?" 
John7:36 Что это Он имел в виду, когда сказал: „Вы будете искать Меня, но не найдёте”? И ещё: „Вы не можете прийти туда, где Я буду”?»" 
John7:37 В последний, главный день праздника, Иисус встал и громко сказал: «Если кто из вас томится жаждой, пусть подойдёт ко Мне и напьётся." 
John7:38 Как сказано в Писаниях, реки воды, дающей жизнь, потекут из сердца того, кто верит в Меня»." 
John7:39 Иисус сказал это о Духе, который получат те, кто поверят в Него. Дух тогда ещё не был дан людям, потому что Иисус ещё не был вознесён к славе." 
John7:40 Многие из народа, услышав эти слова, стали говорить: «Этот Человек в самом деле Пророк»." 
John7:41 Другие говорили: «Он — Христос». Третьи же спрашивали: «Разве Христос придёт из Галилеи? 
John7:42 Разве не сказано в Писаниях, что Христом будет один из потомков Давида и придёт он из Вифлеема, города, где жил Давид?»" 
John7:43 И так все разделились между собой во мнении о Нём. 
John7:44 Некоторые хотели схватить Его, но никто не решился." 
John7:45 Тогда стражники храма возвратились к главным священникам и фарисеям, и те спросили их: «Почему вы не привели Его?»" 
John7:46 Стражники ответили: «Ни один человек до сих пор не говорил так, как Он!»" 
John7:47 Тогда фарисеи ответили им: «Неужели и вы тоже поддались Его обману? 
John7:48 Видели ли вы, чтобы кто-нибудь из предводителей и фарисеев поверил в Него?" 
John7:49 А те люди ничего не знают о законе. Они прокляты Господом!» 
John7:50 Среди них, однако, был Никодим, приходивший раньше к Иисусу. Он сказал:" 
John7:51 «Разве наш закон осуждает человека без того, чтобы сначала не выслушать его и не узнать, что он сделал?»" 
John7:52 Они же ответили ему: «Ты что, тоже из Галилеи? Изучай Писания и узнаешь, что там ничего не сказано о пророке, который был родом из Галилеи»." 
John7:53 И все разошлись по домам. 
John8:1 Иисус отправился на Елеонскую гору. 
John8:2 Рано утром Он снова вошёл во двор храма, и весь народ пришёл к Нему; Он же сел и стал поучать этих людей." 
John8:3 Законники и фарисеи привели к Нему женщину, пойманную во время супружеской измены, поставили её перед народом," 
John8:4 сказав Ему: «Учитель, эту женщину застали, когда она изменяла мужу." 
John8:5 Закон Моисея велит нам побивать таких женщин камнями. А что Ты скажешь?» 
John8:6 Они спросили, чтобы подловить Его и обратить Его ответ против Него же. Но Иисус нагнулся и стал писать пальцем на земле." 
John8:7 Они продолжали спрашивать Его. Тогда Он поднялся и сказал им: «Тот из вас, кто без греха, пусть первым бросит в неё камень»." 
John8:8 И снова, нагнувшись, стал писать на земле." 
John8:9 Услышав это, старшие из них стали расходиться, а за ними последовали и остальные; и Иисус остался один с женщиной, которая всё ещё стояла перед Ним." 
John8:10 Иисус поднялся и спросил её: «Куда же все ушли? Разве никто не осудил тебя?» 
John8:11 Она ответила: «Никто, Господин». Иисус сказал: «Я тоже не осуждаю тебя. Иди и впредь не греши»." 
John8:12 Позднее Иисус снова говорил с народом: «Я — Свет мира. Кто следует за Мной, никогда не будет ходить во тьме, потому что Свет, несущий жизнь, всегда будет с ним»." 
John8:13 Тогда фарисеи сказали Ему: «Всё это ты Сам о Себе свидетельствуешь. И потому нельзя считать Твоё свидетельство истинным». 
John8:14 Иисус ответил: «Хотя я Сам о Себе свидетельствую, люди могут верить этому, потому что Я знаю, откуда пришёл и куда иду. Вы же не знаете, откуда Я и куда иду." 
John8:15 Вы судите согласно человеческим меркам, а Я никого не сужу." 
John8:16 Если же Я сужу, то Мой приговор истинен, так как Я не одинок, а Отец, пославший Меня, и Я судим вместе." 
John8:17 В вашем законе написано, что если двое утверждают одно и то же, то вы должны согласиться с их свидетельством." 
John8:18 Я свидетельствую Сам о Себе, и Отец, пославший Меня, тоже свидетельствует обо Мне»." 
John8:19 Тогда они спросили Его: «Где же Твой Отец?» Иисус ответил: «Вы не знаете ни Меня, ни Моего Отца. Если бы знали Меня, то знали бы и Моего Отца»." 
John8:20 Всё это говорил Иисус, когда учил во дворе храма, стоя возле ящика для пожертвований, и никто не схватил Его, потому что Его время ещё не пришло." 
John8:21 Затем Иисус продолжил: «Я покину вас, и вы будете искать Меня, но умрёте в своём грехе. Вы не можете идти туда, куда Я иду»." 
John8:22 Тогда иудейские предводители стали спрашивать друг друга: «Он, что, наложит на себя руки? Разве это Он имел в виду, сказав: „Вы не можете идти туда, куда Я иду”?»" 
John8:23 Иисус ответил им: «Вы все принадлежите земле, Я же — свыше. Вы — от этого мира, Я же — не от этого мира." 
John8:24 И потому Я сказал вам, что все вы умрёте в своих грехах. Да, вы все умрёте в своих грехах, если не поверите в то, что Я — Сущий»." 
John8:25 Тогда они спросили Его: «Кто же Ты?» Иисус ответил: «Я Тот, о Ком Я вам говорил с самого начала." 
John8:26 Я бы мог сказать о вас многое и мог бы судить вас, но Пославший Меня правдив, и то, что Я слышал от Него, Я и говорю миру»." 
John8:27 Они не поняли, что Он говорит с ними об Отце." 
John8:28 Тогда Иисус сказал: «Когда вы вознесёте Сына Человеческого, тогда узнаете, что Я — Сущий. Я ничего не делаю по Своей воле, а лишь говорю то, чему Мой Отец научил Меня." 
John8:29 Пославший Меня всегда со Мной. Он не покинул Меня, потому что Я всегда поступаю так, как Ему угодно»." 
John8:30 И когда Иисус говорил всё это, многие поверили в Него." 
John8:31 Тогда Иисус стал говорить иудеям, которые поверили в Него: «Если вы будете продолжать следовать Моему учению, то вы — воистину Мои ученики." 
John8:32 Вы постигнете истину, и истина принесёт вам свободу»." 
John8:33 Они ответили: «Мы потомки Авраама и никогда не были ничьими рабами! Как же Ты говоришь, что мы будем свободны?»" 
John8:34 Иисус ответил им: «Истинно вам говорю, что каждый, кто грешит, есть раб греха." 
John8:35 Раб не остаётся навечно в семье господина, сын же будет там всегда." 
John8:36 И потому если Сын освободит вас, то вы будете воистину свободны." 
John8:37 Я знаю, что вы потомки Авраама, но вы пытаетесь убить Меня, потому что не принимаете Моего учения." 
John8:38 Я говорю о том, что Мой Отец показал Мне, а вы поступаете так, как учил вас ваш отец»." 
John8:39 В ответ они сказали: «Наш отец — Авраам!» Иисус ответил им: «Если бы вы были детьми Авраама, то поступали бы так, как он." 
John8:40 Вы же пытаетесь теперь убить Меня, Человека, говорившего вам правду, услышанную от Бога. Авраам этого не делал." 
John8:41 Вы поступаете так же, как ваш отец». Тогда они сказали Ему: «Мы не незаконнорожденные! У нас один Отец — Бог!»" 
John8:42 Иисус ответил: «Если бы Бог был вашим Отцом, то вы любили бы Меня, так как Я от Бога пришёл и вот теперь Я здесь. Я пришёл не по Своей воле — это Бог послал Меня." 
John8:43 Вы не понимаете того, о чём Я говорю только потому, что не можете принять Моего учения." 
John8:44 Дьявол — ваш отец, и вы хотите исполнять его желания. Он был убийцей с самого начала и никогда не склонялся на сторону истины, так как в нём самом нет истины. Когда он лжёт, то это получается у него само собой, так как он и сам лжец и отец лжи." 
John8:45 Но лишь потому, что Я говорю правду, вы не желаете верить Мне." 
John8:46 Кто из вас может обвинить Меня в грехе? Если же Я говорю правду, то почему вы не верите Мне?" 
John8:47 Тот, кто принадлежит Богу, прислушивается к словам Божьим. Потому-то вы и не слушаете Меня, что вы не от Бога»." 
John8:48 В ответ Ему иудеи сказали: «Разве мы неправы, когда говорим, что Ты самаритянин и одержим бесом, который свёл Тебя с ума?»" 
John8:49 Иисус ответил: «Я не одержим бесом, но Я чту Моего Отца, вы же бесчестите Меня." 
John8:50 Я не ищу славу для Себя, но есть Тот, Кто ищет славу для Меня, Он же и судит." 
John8:51 Истинно вам говорю: кто следует Моему учению, никогда не умрёт»." 
John8:52 Иудеи сказали Ему: «Теперь мы уверены, что в Тебе бес. Авраам и пророки умерли, а Ты говоришь, что кто примет Твоё учение, никогда не умрёт." 
John8:53 Разве Ты превосходишь величием нашего отца Авраама? Он умер, и пророки тоже умерли. Что Ты о Себе воображаешь?»" 
John8:54 Иисус ответил: «Если бы Я сам прославлял Себя, то эта слава ничего бы не значила. Однако Меня прославляет Мой Отец, про Которого вы говорите, что Он ваш Бог." 
John8:55 Но вы никогда не знали Его, а Я знаю Его. Если бы Я сказал, что не знаю Его, то был бы таким же лжецом, как и вы. Но Я знаю Его и исполняю всё, что Он говорит." 
John8:56 Ваш отец Авраам был бы рад тому, что увидит тот День, когда Я приду. Он увидел этот День и возрадовался»." 
John8:57 Тогда иудеи спросили Иисуса: «Тебе нет и пятидесяти, а Ты видел Авраама?»" 
John8:58 Он ответил: «Истинно вам говорю: ещё до того как был Авраам, Я — Сущий!»" 
John8:59 Услышав эти слова, они набрали камней, чтобы бросить в Иисуса, но Он скрылся и ушёл со двора храма." 
John9:1 По дороге Иисус увидел человека, который был слеп от рождения." 
John9:2 Ученики Иисуса спросили Его: «Учитель, раз он родился слепым, то кто согрешил: он сам или его родители?»" 
John9:3 Иисус ответил: «Не согрешил ни он, ни его родители, но родился он слепым для того, чтобы Бог проявил Свои дела в нём." 
John9:4 Пока ещё день, мы должны совершать дела Пославшего Меня. Когда приходит ночь, никто не может работать." 
John9:5 Пока Я в мире, Я — Свет мира»." 
John9:6 Сказав это, Он плюнул на землю, сделал грязь, смешав слюну с пылью, помазал ею глаза слепого," 
John9:7 а затем сказал ему: «Пойди, умойся в купальне Силоам!» — что означает «посланный». Тот пошёл, умылся и возвратился зрячим." 
John9:8 Тогда соседи и те, кто привык видеть его просящим милостыню, спросили: «Не тот ли это человек, который, бывало, сидел там и просил милостыню?»" 
John9:9 Одни говорили: «Да, это он!» — другие: «Нет, это не он, этот человек просто похож на него». Он же сказал: «Я и есть тот самый слепой»." 
John9:10 Тогда они спросили его: «Как ты обрёл зрение?» 
John9:11 Он ответил: «Человек по имени Иисус сделал грязь, смешав Свою слюну с пылью, помазал ею мне глаза и сказал: „Пойди в купальню Силоам и умойся!” Я пошёл, умылся и прозрел»." 
John9:12 Люди спросили у него: «Где же Этот Человек?» «Не знаю», — ответил он." 
John9:13 Тогда они отвели того человека, который был раньше слепым, к фарисеям." 
John9:14 День же, в который Иисус сделал грязь, смешав Свою слюну с пылью, и вернул слепому зрение, был субботой." 
John9:15 И фарисеи снова стали расспрашивать его, как он прозрел. Прозревший сказал им: «Он натёр мне глаза грязью, я умылся и вот теперь вижу»." 
John9:16 Некоторые фарисеи стали говорить: «Этот Человек не от Бога, потому что Он не соблюдает субботу». Другие же говорили: «Как может грешник совершать такие знамения, как эти?» И среди них разгорелся спор." 
John9:17 И они снова спросили у прозревшего: «Этот Человек дал тебе зрение. Что ты можешь сказать о Нём?» Тот ответил: «Он — пророк». 
John9:18 Но иудейские предводители все же не хотели верить в то, что он был слепым и прозрел. Они послали за родителями прозревшего" 
John9:19 и спросили их: «Ваш ли это сын, который, как вы говорите, родился слепым? Как же он теперь видит?»" 
John9:20 Его родители ответили: «Мы знаем, что это наш сын и что он был рождён слепым," 
John9:21 но не знаем ни как он прозрел, ни кто дал ему зрение. Спросите у него самого! Он уже взрослый и сам может за себя говорить»." 
John9:22 Его родители сказали так, потому что боялись иудейских предводителей, так как те уже решили, что если кто-нибудь признает Иисуса Христом, тотчас будет изгнан из синагоги." 
John9:23 Потому-то родители прозревшего и сказали: «Он взрослый, спросите у него!»" 
John9:24 Тогда иудейские предводители опять призвали к себе прозревшего и сказали ему: «Воздай хвалу Богу, сказав правду! Мы знаем, что тот Человек — грешник»." 
John9:25 Тогда прозревший ответил: «Я не знаю, грешник Он или нет. Я только знаю одно, что я был слеп, а теперь вижу!»" 
John9:26 Тогда они спросили у него: «Что Он сделал с тобой? Как Он дал тебе зрение?» 
John9:27 Прозревший ответил: «Я уже сказал вам, но вы не стали слушать. Почему же вы хотите ещё раз услышать об этом? Или вы тоже хотите стать Его учениками?»" 
John9:28 Тогда иудейские предводители стали поносить его: «Ты Его ученик, а мы ученики Моисея." 
John9:29 Мы знаем, что Моисею говорил Бог, а мы даже не знаем, откуда Этот Человек»." 
John9:30 В ответ прозревший сказал им: «Странно, что вы не знаете, откуда Он, а Он дал мне зрение." 
John9:31 Мы знаем, что Бог не прислушивается к грешникам, а только к тем, кто предан Ему и исполняет Его волю." 
John9:32 Это не слыхано, чтобы кто-то дал зрение человеку, который родился слепым." 
John9:33 Если бы Этот Человек не был послан Богом, Он ничего подобного сделать не смог бы»." 
John9:34 В ответ иудейские предводители сказали ему: «Ты утопал в грехе с самого рождения! И ещё и нас собираешься поучать?» Они выгнали его вон из синагоги и запретили ему туда возвращаться. 
John9:35 Иисус услышал, что иудейские предводители прогнали этого человека из синагоги и, отыскав его, спросил: «Веришь ли ты в Сына Человеческого?»" 
John9:36 Тот ответил: «А кто же это, Господин? Скажи мне, чтобы я мог поверить в Него»." 
John9:37 Иисус сказал ему: «Ты Его уже видел и сейчас говоришь с Ним». 
John9:38 Тогда прозревший воскликнул: «Верую, Господи!» И поклонился Ему." 
John9:39 Иисус сказал: «Я пришёл в этот мир совершить суд, чтобы те, кто не видит, прозрели, а те, кто видит, ослепли»." 
John9:40 Некоторые из находившихся поблизости фарисеев, услышав это, спросили Его: «Неужели Ты хочешь сказать, что и мы слепые?»" 
John9:41 Иисус ответил им: «Если бы вы были слепые, то не были бы повинны в грехе, но вы говорите, что видите, значит грех ваш остаётся»." 
John10:1 Иисус сказал: «Истинно вам говорю: кто не зайдёт в овечий загон через ворота, а заберётся туда любым другим путём, тот вор и грабитель." 
John10:2 Кто же заходит через ворота, тот пастух стада." 
John10:3 Сторож открывает ему ворота, и овцы послушны его голосу. Он называет своих овец по именам и выводит их из загона." 
John10:4 Выведя овец, он шагает впереди, а они следуют за ним, так как знают его голос." 
John10:5 Но они никогда не пойдут вслед за тем, кого не знают, скорее, убегут от него, так как его голос им не знаком»." 
John10:6 Иисус рассказал людям эту притчу, но они не поняли её значения." 
John10:7 И тогда Иисус снова сказал: «Истинно вам говорю, что Я и есть те ворота для овец." 
John10:8 Все те, кто приходили до Меня, — воры и грабители, и овцы не слушались их." 
John10:9 Я — эти ворота, и каждый, кто войдёт через Меня, будет спасён. Он войдёт и выйдет, и найдёт всё, что ему нужно." 
John10:10 Вор приходит только для того, чтобы красть, убивать и уничтожать. Я же пришёл, чтобы дать жизнь и дать её с избытком." 
John10:11 Я — добрый пастух. Добрый пастух отдаёт свою жизнь ради спасения овец. 
John10:12 А наёмный работник — не пастух, и овцы не принадлежат ему, и потому, завидев мчащегося к ним волка, он бросает их и убегает прочь. Волк нападает на овец, и они разбегаются в разные стороны." 
John10:13 Наёмный работник убегает прочь, потому что его наняли и ему всё равно, что будет с овцами." 
John10:14 Я — добрый пастух. Я знаю Своих овец, и Мои овцы знают Меня" 
John10:15 так же, как Отец знает Меня и Я знаю Отца. Я отдаю Свою жизнь за Моих овец." 
John10:16 У Меня есть и другие овцы, которые не принадлежат к этому стаду. Я должен привести их в стадо, и они тоже будут слушаться Моего голоса, и станут единым стадом с одним пастухом." 
John10:17 Потому Отец и любит Меня, что Я отдаю жизнь, чтобы вновь получить её." 
John10:18 Никто не отнимает её у Меня, но Я сам отдаю её по Своей воле. Я имею власть отдать Свою жизнь и имею власть вновь получить её. Вот что повелел Мне Мой Отец»." 
John10:19 Из-за этих слов опять началась распря между иудеями. 
John10:20 Многие из них говорили: «Он одержим бесом и не в Своём уме. Что вы Его слушаете?» 
John10:21 Другие говорили: «Такие слова не могут исходить от одержимого. И уж, конечно, бес не может даровать зрение слепым»." 
John10:22 Тем временем в Иерусалиме наступил праздник Обновления. Была зима. 
John10:23 Иисус ходил по двору храма у Соломонова портика. 
John10:24 Вокруг Него собрались иудейские предводители и стали Его расспрашивать: «Как долго ещё нам недоумевать, Кто Ты Такой? Если Ты Христос, то скажи нам прямо»." 
John10:25 Иисус ответил им: «Я уже сказал вам, а вы не хотите верить. Дела, которые Я совершаю во имя Моего Отца, сами говорят за Меня." 
John10:26 Вы, однако, не верите, потому что вы не принадлежите к числу Моих овец." 
John10:27 Мои овцы прислушиваются к Моему голосу. Я знаю их, и они следуют за Мной." 
John10:28 Я даю им вечную жизнь, и они никогда не умрут, и никто не похитит их из Моей руки." 
John10:29 То, что дал Мне Мой Отец, — важнее всего остального, и никто не может похитить ничего из руки Моего Отца." 
John10:30 Я и Отец — едины». 
John10:31 Собравшиеся иудеи снова стали подбирать камни, чтобы побить Его." 
John10:32 Иисус же спросил их: «Я совершил для вас много добрых дел волей Отца. За какое же из них вы собираетесь побить Меня камнями?» 
John10:33 Иудеи ответили Ему: «Не за доброе дело мы собираемся побить Тебя, а за то, что Ты, простой смертный, оскорбляешь Всевышнего, выдавая Себя за Бога»." 
John10:34 Иисус сказал: «Разве не написано в вашем законе: „Я сказал, что вы боги”?" 
John10:35 Если о тех, кто узнали слово Божье, сказано, что они боги, а Писания нельзя оспаривать," 
John10:36 то как вы можете говорить Тому, Кого Отец избрал и послал в мир: „Ты оскорбляешь Всевышнего”, только потому, что Я сказал: „Я — Сын Божий”?" 
John10:37 Если Я не делаю того, что делает Мой Отец, то не верьте Мне." 
John10:38 Если же Я делаю, то, даже если вы не верите Мне, поверьте Моим делам, и тогда вы будете знать и поймёте, что Отец — во Мне, а Я — в Отце»." 
John10:39 Тогда они ещё раз попытались схватить Его, но Он ускользнул из их рук." 
John10:40 Иисус снова отправился на другой берег Иордана, туда, где раньше Иоанн крестил народ, и оставался там некоторое время." 
John10:41 Многие приходили к Нему и говорили: «Иоанн не явил никакого знамения, но всё, что он сказал об Этом Человеке — правда!»" 
John10:42 И многие из бывших там поверили в Иисуса. 
John11:1 В Вифании, где жила Мария со своей сестрой Марфой, был один человек по имени Лазарь, страдавший от тяжёлой болезни." 
John11:2 Мария же была та самая женщина, которая помазала Господа миром и вытерла ноги Христа своими волосами. Болен же был Лазарь, брат её." 
John11:3 Сёстры послали передать Иисусу следующее: «Господи, Твой дорогой друг Лазарь болен»." 
John11:4 Услышав это, Иисус сказал: «Эта болезнь не приведёт к смерти. Она — во славу Божью, чтобы Сын Божий обрёл славу через неё»." 
John11:5 Иисус любил Марфу, её сестру и Лазаря." 
John11:6 Услышав, что Лазарь болен, Он оставался там, где был, ещё два дня," 
John11:7 а затем сказал Своим ученикам: «Давайте вернёмся в Иудею». 
John11:8 Но Его ученики спросили: «Учитель, местные иудеи только что пытались побить Тебя камнями, и Ты хочешь возвратиться туда?»" 
John11:9 Иисус ответил: «Разве не двенадцать часов в дне? Если человек идёт днём, то не спотыкается, так как видит дневной свет." 
John11:10 Если же он идёт ночью, то спотыкается, так как нет света, помогающего ему видеть»." 
John11:11 Сказав так, Он добавил: «Наш друг Лазарь уснул, но Я пойду и разбужу его»." 
John11:12 Ученики ответили на это: «Господи, раз он уснул, то поправится»." 
John11:13 Иисус говорил о смерти Лазаря, а они подумали, что Иисус говорит о том, что тот просто заснул." 
John11:14 Тогда Иисус прямо сказал им: «Лазарь умер. 
John11:15 И я рад за вас, что Меня там не было, так как сейчас вы сможете поверить. Так пойдёмте к нему сейчас же»." 
John11:16 Тогда Фома, по прозванию Близнец, сказал другим ученикам Иисуса: «Пойдём и мы, чтобы умереть вместе с Иисусом»." 
John11:17 Когда Иисус пришёл в Вифанию, то узнал, что Лазарь уже четыре дня лежит в гробнице." 
John11:18 Вифания находилась всего лишь километрах в трёх от Иерусалима," 
John11:19 и многие иудеи пришли к Марфе и Марии, чтобы утешить их в печали о брате." 
John11:20 Марфа, услышав, что Иисус пришёл, вышла к Нему навстречу, Мария же оставалась в доме." 
John11:21 Тогда Марфа обратилась к Иисусу с такими словами: «Господи, если бы Ты был здесь, мой брат не умер бы." 
John11:22 Но и теперь я знаю, что Бог даст Тебе всё, что Ты попросишь»." 
John11:23 Иисус сказал ей: «Твой брат воскреснет». 
John11:24 Марфа ответила: «Я знаю, что он воскреснет, когда люди воскреснут в последний день»." 
John11:25 Иисус сказал ей: «Я — воскресение и жизнь. Кто поверит в Меня, если даже умрёт, будет жить," 
John11:26 и всякий, кто живёт и верует в Меня, никогда не умрёт. Марфа, веришь ли ты в это?»" 
John11:27 Она ответила: «Да, Господи! Я верую, что Ты — Христос, Сын Божий, Тот, Кто должен был прийти в мир»." 
John11:28 Сказав так, Марфа вернулась к своей сестре Марии и, оставшись наедине с ней, сказала: «Учитель здесь и зовёт тебя»." 
John11:29 Услышав это, Мария сразу же поднялась и пошла к Нему." 
John11:30 Иисус в это время ещё не вошёл в селение, но находился там, где Его встретила Марфа." 
John11:31 Иудеи, которые были в доме вместе с Марией и утешали её, увидев, что она поспешно поднялась и вышла, последовали за ней, думая, что она пошла к гробнице, чтобы там оплакивать брата." 
John11:32 Когда Мария пришла туда, где был Иисус, и увидела Его, она пала Ему в ноги и сказала: «Господи, если бы Ты был здесь, мой брат не умер бы»." 
John11:33 Увидев, как она рыдает и как рыдают иудеи, пришедшие с ней, Иисус почувствовал душевное смятение. Он взволновался" 
John11:34 и спросил: «Где вы его положили?» Они ответили Ему: «Господи, пойди, посмотри»." 
John11:35 Иисус прослезился. 
John11:36 Тогда иудеи стали говорить: «Смотрите, как Он любил Лазаря»." 
John11:37 Другие же сказали: «Разве Этот Человек, Который дал зрение слепому, не мог бы сделать так, чтобы Лазарь не умер?»" 
John11:38 Иисусом опять овладело душевное смятение, и Он пошёл к гробнице. Она находилась в пещере, вход в которую преграждал камень." 
John11:39 Иисус приказал: «Уберите камень». Тогда Марфа, сестра умершего, сказала: «Господи, там теперь плохой запах, так как прошло уже четыре дня, как он умер»." 
John11:40 Иисус спросил её: «Разве не сказал Я тебе, что если поверишь, то увидишь славу Божью?»" 
John11:41 Тогда они убрали камень. Иисус поднял глаза к небу и сказал: «Отец, благодарю Тебя за то, что Ты услышал Меня." 
John11:42 Я знаю, что Ты всегда слышишь Меня, но Я сказал это для народа, окружающего Меня, чтобы они поверили, что Ты послал Меня»." 
John11:43 Сказав это, Он воззвал громким голосом: «Лазарь, выходи!»" 
John11:44 И вышел умерший. Руки и ноги его были обвиты в погребальную ткань, а его лицо было покрыто платком. Иисус повелел им: «Освободите его от погребальной ткани и дайте ему уйти»." 
John11:45 И тогда многие из иудеев, которые пришли с Марией и увидели, что совершил Иисус, поверили в Него." 
John11:46 А некоторые из них пошли к фарисеям и рассказали им о том, что сделал Иисус." 
John11:47 Тогда главные священники и фарисеи собрали синедрион и сказали: «Что нам делать? Этот Человек творит множество знамений. 
John11:48 Если мы позволим Ему и впредь делать это, то все поверят в Него, тогда придут римляне, разрушат наш храм и уничтожат наш народ»." 
John11:49 Один же из них, некто Каиафа, который в тот год был первосвященником, обратился к ним с такими словами: «Вы ничего не знаете!" 
John11:50 Для вас будет лучше, если один Человек умрёт за людей, чем погибнуть целому народу. Но вы этого не понимаете»." 
John11:51 Каиафа сказал это не от себя, но, будучи первосвященником в тот год, предсказал, что Иисус умрёт за людей," 
John11:52 и не только за иудейский народ, но и за всех детей Божьих, рассеянных по всему свету, чтобы объединить их и чтобы они стали единым народом." 
John11:53 И с того самого дня иудейские предводители стали строить планы убить Иисуса. 
John11:54 Тогда Он перестал открыто ходить между иудеями и пошёл оттуда в город Ефрем, расположенный на краю пустыни, и оставался там со Своими учениками." 
John11:55 Приближался иудейский праздник Пасхи, и многие люди со всех концов страны отправились в Иерусалим, чтобы пройти перед Пасхой обряд очищения." 
John11:56 Они стали искать Иисуса и, находясь в храме, спрашивали друг у друга: «Как вы думаете, придёт ли Он на праздник?»" 
John11:57 Главные священники и фарисеи дали приказание, чтобы тот, кто знает, где находится Иисус, сообщил им об этом, чтобы они могли схватить Его." 
John12:1 За шесть дней до Пасхи Иисус пришёл в Вифанию, где жил Лазарь, которого Он воскресил из мёртвых." 
John12:2 Там для Него приготовили ужин, и Марфа прислуживала Ему за столом. Среди тех, кто ужинал с Ним вместе, был и Лазарь." 
John12:3 Мария взяла полмеры драгоценного благовонного масла, приготовленного из чистого нарда, вылила Его на ноги Иисуса и вытерла их своими волосами. Тогда весь дом наполнился благоуханием этого масла." 
John12:4 Один из учеников Иисуса, Иуда Искариот, который потом предал Его, сказал:" 
John12:5 «Почему это миро не продали за триста динариев и не раздали эти деньги бедным?» 
John12:6 Он сказал так, не потому что беспокоился о бедных, а потому что был вор. Будучи казначеем, он часто брал деньги из общей казны." 
John12:7 Тогда Иисус сказал: «Оставь её в покое! Она правильно поступила, что сберегла это масло на сегодняшний день — день, когда Я должен быть подготовлен к погребению." 
John12:8 Бедные всегда будут с вами, но Я не всегда буду среди вас»." 
John12:9 Многие иудеи узнали, что Иисус находился в Вифании и пришли туда, чтобы повидать Его. Они также хотели увидеть и Лазаря, которого Иисус воскресил из мёртвых." 
John12:10 Тогда главные священники решили убить и Лазаря," 
John12:11 потому что из-за него многие иудеи оставляли их и начинали верить в Иисуса. 
John12:12 На следующий день многие люди, пришедшие в Иерусалим на праздник, услышав, что Иисус должен прийти туда," 
John12:13 взяли пальмовые ветви и пошли Ему навстречу, восклицая: «„Осанна! Благословен Идущий во имя Господа!” Благословен Царь Израиля!»" 
John12:14 Иисус нашёл молодого осла и сел на него, как сказано в Писаниях:" 
John12:15 «Не бойся, народ Сиона! Вот едет царь Твой, верхом на молодом осле»." 
John12:16 Сначала ученики Иисуса не поняли этого, но, когда Он был вознесён к славе, тогда они вспомнили, что о Нём было именно так сказано в Писаниях и что именно они сделали для Него всё это." 
John12:17 Те, кто были с Иисусом, когда Он воскресил Лазаря из мёртвых и велел ему выйти из гробницы, стали всем рассказывать о том, что произошло." 
John12:18 Потому народ вышел Ему навстречу, так как люди слышали, что Он сотворил это знамение." 
John12:19 И тогда фарисеи сказали друг другу: «Смотрите, нам так и не удалось ничего сделать. Похоже, что весь мир следует за Ним!»" 
John12:20 Среди тех, кто пришёл в Иерусалим на поклонение в праздник Пасхи, были и греки." 
John12:21 Они пошли к Филиппу, который был родом из Вифсаиды в Галилее, и начали упрашивать его: «Господин, мы хотели бы видеть Иисуса»." 
John12:22 Филипп пошёл к Андрею и сказал ему об этом. Тогда Филипп и Андрей отправились вдвоём к Иисусу и рассказали Ему об этом. 
John12:23 Иисус ответил им: «Настало время для Сына Человеческого принять Свою славу. 
John12:24 Истинно вам говорю: если зерно пшеницы не упадёт на землю и не умрёт, то оно останется одно, а если умрёт, то принесёт множество зёрен." 
John12:25 Кто держится за свою жизнь, потеряет её, а кто не дорожит своей жизнью в этом мире, тот сохранит её. Он обретёт вечную жизнь." 
John12:26 Кто служит Мне, должен следовать за Мной, и где Я нахожусь, там будет и слуга Мой; и Отец почтит того, кто служит Мне»." 
John12:27 «Сейчас же Моя душа исполнена печали. Что сказать Мне? Должен ли Я сказать: „Отец, спаси Меня от того, что должно произойти в этот час?” Но Я для того и пришёл, чтобы пережить этот час." 
John12:28 Отец, прославь имя Своё!» И раздался голос с неба: «Я уже прославил Себя и опять прославлю!»" 
John12:29 Люди в толпе, собравшейся там, услышали голос и стали говорить, что это был гром. Другие же молвили: «Ангел говорил Ему!»" 
John12:30 Иисус сказал им: «Не для Меня раздался этот голос, а для вас." 
John12:31 Теперь пришёл судный час для этого мира. Теперь будет изгнан вон князь этого мира. 
John12:32 И когда Я буду вознесён от земли, то привлеку к Себе всех»." 
John12:33 Так говорил Он, чтобы показать, какой смертью умрёт." 
John12:34 И тогда народ сказал Ему: «Мы знаем из закона, что Христос будет жить вечно. Так как же Ты можешь говорить, что Сын Человеческий должен быть вознесён? И кто Этот Сын Человеческий?»" 
John12:35 Тогда Иисус ответил: «Свет будет с вами ещё некоторое время. Пока у вас есть Свет, ходите, чтобы тьма не объяла вас, так как идущий в темноте не знает, куда идёт." 
John12:36 Пока у вас есть Свет, храните веру в Свет, чтобы стать детьми Света». Сказав это, Иисус ушёл и скрылся от них." 
John12:37 Хотя Иисус совершал все эти знамения на глазах у людей, они всё же не хотели верить." 
John12:38 Так сбылось то, что предсказал пророк Исаия: «Господи, кто поверил нашему посланию? И кому явилась сила Господняя?»" 
John12:39 Именно поэтому они не могли веровать. Потому что Исаия ещё сказал: 
John12:40 «Бог ослепил их глаза и окаменил их сердца, чтобы они не могли видеть глазами и понимать сердцами, и не обратились бы ко Мне за исцелением»." 
John12:41 Исаия сказал это, потому что видел славу Иисуса и говорил о Нём." 
John12:42 Но многие поверили в Иисуса. Даже среди иудейских предводителей было немало поверивших, но, боясь фарисеев, они не признавались открыто в своей вере, чтобы их не изгнали из синагоги," 
John12:43 потому что эти люди предпочитали людскую хвалу хвале Божьей. 
John12:44 И тогда Иисус громко сказал: «Тот, кто верует в Меня, верует не в Меня, а в Пославшего Меня." 
John12:45 Тот, кто видит Меня, видит Пославшего Меня." 
John12:46 Я, подобно Свету, пришёл в мир, чтобы каждый, кто поверит в Меня, не оставался во тьме." 
John12:47 Я не осужу того человека, который услышит Мои слова, но не будет повиноваться им, так как Я пришёл в мир не для того, чтобы судить, а чтобы спасти его." 
John12:48 Для отвергающего Меня и не принимающего Мои слова есть судья: учение, которое Я проповедовал, будет судить его в последний День." 
John12:49 Потому что Я говорил не от Себя, но Отец, Пославший Меня, заповедал Мне, как и что Я должен говорить." 
John12:50 И Я знаю, что Его заповедь приводит к вечной жизни. Поэтому Я говорю то, что Отец велел Мне говорить»." 
John13:1 Приближалось время праздника Пасхи. Иисус знал, что наступило время для Него перейти из этого мира к Отцу. И, любя Своих людей в мире, Он показал, насколько беспредельна Его любовь к ним." 
John13:2 Иисус и Его ученики сидели за ужином. Дьявол уже внушил Иуде, сыну Симона Искариота, мысль предать Иисуса." 
John13:3 Но Иисус знал, что Отец отдал всё в Его руки и что Он пришёл от Бога и возвратится к Нему." 
John13:4 И потому Он поднялся из-за стола, снял с Себя верхнюю одежду, взял полотенце и подпоясался им." 
John13:5 Затем Он налил в таз воды и начал омывать ноги Своим ученикам, и вытирать их полотенцем, которым был подпоясан." 
John13:6 Так Он дошёл до Симона Петра. Пётр сказал Ему: «Тебе ли, Господи, омывать мне ноги?»" 
John13:7 Иисус ответил ему: «Сейчас ты не понимаешь, что Я делаю, но позже поймёшь»." 
John13:8 Пётр сказал: «Никогда Ты не будешь омывать мне ноги!» Иисус ответил ему: «Если Я не омою их, ты не будешь одним из тех, кто принадлежит Мне»." 
John13:9 Симон Пётр сказал Иисусу: «Господи, омой не только мои ноги, но и руки мои, и голову!»" 
John13:10 Иисус ответил ему: «Тому, кто уже омылся, нужно омыть только ноги, так как тело его чисто. Но не все среди вас чисты»." 
John13:11 Он знал, кто должен будет Его предать, потому и сказал: «Не все среди вас чисты»." 
John13:12 После того как Иисус омыл им ноги, Он снова надел верхнюю одежду, вернулся на Своё место за столом и сказал ученикам: «Понимаете ли вы, что Я сделал для вас?" 
John13:13 Вы называете Меня „Учитель” и „Господь”, и вы правы, потому что так оно и есть." 
John13:14 Так если Я, ваш Учитель и Господь, омыл вам ноги, то и вы должны омывать ноги друг другу." 
John13:15 Я дал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал для вас." 
John13:16 Истинно вам говорю, что слуга не превосходит в величии своего хозяина, и тот, кого послали исполнить поручение, не превосходит в величии того, кто послал его." 
John13:17 Если вы будете знать эти истины и выполнять их, то будете обильно благословенны." 
John13:18 Я не говорю обо всех вас. Я знаю тех, кого избрал, но то, что сказано в Писаниях, должно исполниться: „Тот, кто ел хлеб вместе со Мной, обратился против Меня”." 
John13:19 Я говорю вам об этом сейчас, прежде чем это совершилось, чтобы, когда совершится, вы поверили, что Я — Сущий." 
John13:20 Истинно вам говорю: кто принимает посланного Мной, принимает Меня, а кто принимает Меня, принимает и Пославшего Меня»." 
John13:21 Произнеся эти слова, Иисус взволновался и сказал при всех: «Истину вам говорю, что один из вас предаст Меня»." 
John13:22 Его ученики стали переглядываться, не понимая, о ком Он говорит." 
John13:23 Один из учеников, которого Иисус любил, сидел за столом рядом с Иисусом." 
John13:24 Симон Пётр подал ему знак, чтобы тот спросил, о ком же это Иисус говорит." 
John13:25 Тот, склонившись к самой груди Иисуса, спросил Его: «Господи, кто же это?»" 
John13:26 Иисус ответил: «Тот, для кого Я обмакну кусок хлеба в тарелку с едой и кому Я передам его». И, обмакнув кусок хлеба в тарелку, передал его Иуде, сыну Симона Искариота." 
John13:27 Как только Иуда взял этот кусок хлеба, сатана тотчас же вошёл в него. Затем Иисус сказал: «Сделай скорее то, что собираешься сделать!»" 
John13:28 Но никто из учеников, сидевших рядом с Иисусом, не понял, почему Он сказал это Иуде." 
John13:29 А так как Иуда был их казначеем, некоторые подумали, что Иисус говорит ему: «Купи всё, что нам нужно для праздника», или велит раздать милостыню бедным." 
John13:30 Иуда же взял кусок хлеба и тут же вышел. Была ночь. 
John13:31 Когда Иуда ушёл, Иисус сказал: «Теперь Сын Человеческий обрёл славу, и Бог прославлен через Него." 
John13:32 Если Бог прославлен через Него, то и Сам Сын Человеческий будет прославлен Богом, и Бог вскоре прославит Его." 
John13:33 Дети Мои, недолго Мне осталось быть с вами. Вы будете искать Меня, но, как сказал Я иудеям, так и вам говорю теперь: „Вы не сможете пойти туда, куда иду Я”." 
John13:34 Я даю вам новую заповедь: любите друг друга! Вы должны любить друг друга так, как Я любил вас." 
John13:35 И если у вас будет любовь друг к другу, то все будут знать, что вы — Мои ученики»." 
John13:36 Симон Пётр спросил Иисуса: «Господи, куда Ты идёшь?» Он ответил: «Ты не можешь пойти за Мной сейчас, но потом пойдёшь за Мной»." 
John13:37 Пётр спросил: «Господи, почему я не могу последовать за Тобой сейчас? Я отдал бы за Тебя жизнь»." 
John13:38 Иисус ответил: «Жизнь за меня отдашь? Истинно тебе говорю, что не успеет ещё петух пропеть, как ты трижды отречёшься от Меня»." 
John14:1 Иисус сказал: «Пусть не тревожатся ваши сердца. Веруйте в Бога и веруйте в Меня. 
John14:2 Много комнат в доме Моего Отца. Если бы это было не так, то Я сказал бы вам. Я иду туда, чтобы подготовить для вас место." 
John14:3 Когда пойду и приготовлю для вас место, Я вернусь и заберу вас с Собой, чтобы вы были там, где Я." 
John14:4 Вы знаете путь, ведущий туда, куда Я иду»." 
John14:5 Фома спросил Его: «Господи, мы не знаем, куда Ты идёшь. Откуда же нам знать путь?»" 
John14:6 Иисус ответил: «Я — путь, истина и жизнь. Никто не придёт к Отцу, кроме как через Меня." 
John14:7 Если бы вы знали Меня, то знали бы и Моего Отца. Но теперь вы знаете Отца, так как видели Его»." 
John14:8 Филипп сказал: «Господи, покажи нам Отца, и нам этого хватит»." 
John14:9 Иисус ответил: «Я так долго пробыл среди вас, а ты, Филипп, все ещё не знаешь Меня? Кто видел Меня, видел и Отца. Как же ты можешь говорить: „Покажи нам Отца”?" 
John14:10 Ты ведь веришь, что Я в Отце, а Отец — во Мне? Слова, которые Я говорю вам, не от Меня, но Отец, пребывающий во Мне, совершает Свои дела." 
John14:11 Верьте Мне, когда говорю, что Отец — во Мне, а Я — в Отце. Или же верьте из-за чудес, которые Я совершил." 
John14:12 Истинно вам говорю: кто верует в Меня, сможет исполнить то же, что и Я, и даже больше того, что исполнено Мной, так как Я иду к Отцу." 
John14:13 Я исполню для вас всё, что ни попросите у Меня, и прославится Отец в Сыне." 
John14:14 И если попросите Меня о чём-либо во имя Моё, то Я исполню вашу просьбу»." 
John14:15 «Если вы любите Меня, то исполните Мои заповеди." 
John14:16 Я же попрошу Отца, и Он пошлёт вам другого Помощника, который останется с вами навечно, —" 
John14:17 Духа истины. Мир не может принять Его, так как не видит и не знает Его. Вы же знаете Его, потому что Он живёт с вами и будет в вас." 
John14:18 Я не оставлю вас сиротами, а вернусь к вам." 
John14:19 Ещё немного, и мир уже не будет видеть Меня, вы же будете видеть, так как Я живу, и вы будете жить." 
John14:20 В тот День вы узнаете, что Я в Отце, вы во Мне и Я в вас." 
John14:21 Тот, кто знает Мои заповеди и исполняет их, любит Меня. Тот, кто любит Меня, того и Мой Отец возлюбит, и Я возлюблю его и откроюсь ему»." 
John14:22 Иуда (не Искариот) спросил Иисуса: «Господи, почему Ты явишься нам, а не миру?»" 
John14:23 Он ответил: «Если кто любит Меня, то станет исполнять Моё учение, и Мой Отец возлюбит того, и тогда Мы придём к Нему и пребудем с Ним." 
John14:24 Кто не любит Меня, тот не исполняет Моё учение; учение же, которое вы слышите, исходит не от Меня, а от Отца, пославшего Меня." 
John14:25 Я говорил это вам, пока был среди вас." 
John14:26 Утешитель же, Дух Святой, которого Отец пошлёт вам во имя Моё, научит вас всему и напомнит вам обо всём, что Я говорил вам." 
John14:27 Я оставляю вам мир. Мой мир Я даю вам, но не так, как мир даёт, Я даю вам. Пусть не смутятся ваши сердца и не устрашатся." 
John14:28 Вы слышали, как Я сказал, что ухожу, но приду к вам снова. Если бы вы Меня любили, то сейчас радовались бы тому, что Я ухожу к Отцу, Который превосходит Меня в величии." 
John14:29 Потому Я и говорю вам об этом заранее, чтобы, когда это случится, вы поверили." 
John14:30 Недолго Мне ещё осталось говорить с вами, потому что князь этого мира уже близок. Нет у него власти надо Мной," 
John14:31 но всё это происходит ради того, чтобы мир узнал, что Я люблю Отца и поступаю, как Он Мне повелел. Встаньте и пойдём отсюда!»" 
John15:1 «Я — истинная виноградная лоза, а Мой Отец — виноградарь." 
John15:2 Он срезает те Мои ветви, которые не плодоносят, очищает и подрезает те, которые плодоносят, чтобы они приносили ещё больше плодов." 
John15:3 Вы уже очистились тем учением, которое Я принёс вам." 
John15:4 Останьтесь во Мне, и Я останусь в вас. Подобно тому как ветвь не может плодоносить сама по себе, если её отделить от виноградной лозы, так и вы не сможете плодоносить отдельно от Меня." 
John15:5 Я — виноградная лоза, а вы — ветви. Тот, кто останется во Мне и в ком останусь Я, будет обильно плодоносить, но без Меня вы ничего не сможете сделать." 
John15:6 Тот же, кто не останется во Мне, уподобится ветви, которая отброшена и засыхает. Такие ветви подбирают, бросают в огонь и сжигают." 
John15:7 Если вы останетесь во Мне и Мои учения останутся в вас, то просите, что пожелаете, и дано вам будет." 
John15:8 Я хочу, чтобы вы плодоносили обильно и показали, что являетесь Моими учениками. Это прославит Моего Отца." 
John15:9 Как Отец возлюбил Меня, так и Я возлюбил вас, поэтому оставайтесь же в Моей любви." 
John15:10 Если будете следовать Моим заповедям, то останетесь в Моей любви, как Я следовал заповедям Моего Отца и остаюсь в Его любви." 
John15:11 Я сказал вам это, чтобы Моя радость была с вами и чтобы ваша радость была полной." 
John15:12 Вот что Я заповедую вам: любите друг друга, как Я возлюбил вас." 
John15:13 Нет больше той любви, как если кто отдаст свою жизнь за друзей." 
John15:14 Вы Мои друзья, если исполняете то, что Я заповедую вам." 
John15:15 Я больше не называю вас слугами, потому что слуге неведомо, что делает его хозяин. Но Я называю вас друзьями, потому что Я рассказал вам обо всём, что узнал от Моего Отца." 
John15:16 Не вы избрали Меня, а Я избрал вас и определил, чтоб вы шли и приносили плоды вечные. Я хочу, чтобы ваш плод был долговечен, и тогда Отец даст вам всё, что попросите во имя Моё." 
John15:17 Вот что Я заповедую вам: любите друг друга!» 
John15:18 «Если мир возненавидит вас, помните, что он возненавидел Меня прежде вас." 
John15:19 Если бы вы были от мира, то он любил бы вас как тех, кто принадлежит ему. Но вы не от мира, так как Я избрал вас и отделил от мира, и потому мир ненавидит вас." 
John15:20 Помните, что Я сказал вам, что раб не превосходит в величии своего хозяина. Если Меня подвергали гонениям, то и вас будут подвергать. Если они подчинялись Моему учению, то будут подчиняться и вашему." 
John15:21 Однако люди будут поступать с вами так ради Меня, так как они не знают Пославшего Меня." 
John15:22 Если бы Я не пришёл и Я не говорил людям мира, то они бы не были повинны в грехе. Но Я говорил им, и поэтому теперь нет оправдания их греху." 
John15:23 Кто ненавидит Меня, ненавидит и Моего Отца." 
John15:24 Если бы Я не совершил среди них дел, которые никто до Меня не совершал, то они не были бы повинны в грехе. Но теперь они видели и всё же ненавидят и Меня, и Моего Отца." 
John15:25 Но всё это произошло лишь для того, чтобы исполнилось записанное в их законе: „Они возненавидели Меня без причины”." 
John15:26 Я пришлю вам от Отца Помощника, Духа истины, который исходит от Отца, и он будет свидетельствовать обо Мне." 
John15:27 И вы тоже будете свидетельствовать, потому что вы были со Мной с самого начала»." 
John16:1 «Я рассказал вам обо всём этом, чтобы ваша вера была непоколебима." 
John16:2 Вас изгонят из синагог; более того, наступает время, когда любой, кто убьёт кого-либо из вас, будет считать, что тем самым он служит Богу." 
John16:3 Они так будут поступать, потому что не знают ни Отца, ни Меня." 
John16:4 Но Я сказал вам это, чтобы, когда придёт то время, вы вспомнили, что Я говорил вам об этом». «Я не говорил вам этого с самого начала, потому что был с вами." 
John16:5 А теперь Я ухожу к Пославшему Меня, но никто из вас не спрашивает Меня: „Куда Ты идёшь?”" 
John16:6 Ваши сердца полны печали, потому что Я рассказал вам об этом." 
John16:7 Но правду вам говорю, что для вас будет лучше, если Я пойду. Потому что если Я не уйду, то Утешитель не придёт к вам, если же Я уйду, то пошлю его к вам." 
John16:8 И когда он придёт, то докажет людям мира, что они имеют ошибочное представление о грехе, о праведности и о суде." 
John16:9 Он докажет, что люди виновны в грехе, потому что они не веруют в Меня;" 
John16:10 что заблуждаются они в своём познании праведности. Утешитель совершит всё это, потому что Я иду к Отцу, и вы больше не увидите Меня." 
John16:11 Он докажет, насколько неправеден их суд, так как князь этого мира уже осуждён." 
John16:12 Многое ещё Я мог бы сказать вам, но сейчас вы не сможете понять." 
John16:13 Когда же придёт Он, Дух истины, то будет вести вас к истине во всей её полноте, потому что Он будет говорить не от себя, а только о том, что услышит, и возвестит вам о том, что случится в будущем." 
John16:14 Он прославит Меня, так как возьмёт у Меня то, что Я дам ему, и возвестит это вам." 
John16:15 Всё, что принадлежит Отцу, принадлежит и Мне. Потому и сказал Я, что Дух возвестит вам обо всём, что получит от Меня»." 
John16:16 «Вскоре вы не увидите Меня, но затем вы снова увидите Меня»." 
John16:17 Некоторые из учеников Иисуса стали спрашивать друг у друга: «Что означают Его слова: „Вскоре вы не увидите Меня, но затем вы снова увидите Меня” и „Так как Я иду к Отцу”?»" 
John16:18 И ещё говорили они: «Что это означает „вскоре”? Мы не понимаем, о чём Он говорит»." 
John16:19 Иисус знал, что они хотят спросить Его об этом, и поэтому сказал им: «Вы спрашиваете друг друга, что означают Мои слова: „Вскоре вы не увидите Меня, но затем вы снова увидите Меня”?" 
John16:20 Истинно вам говорю: вы будете плакать и стенать, а мир возрадуется. Вы будете печалиться, но ваша печаль обратится в радость." 
John16:21 Когда женщина рожает, то мучается от боли, потому что настало её время, но когда родит дитя, то забывает о боли, так как она счастлива, что ребёнок родился на свет." 
John16:22 Так и вы опечалены сейчас, но Я увижу вас снова, и ваши сердца будут полны радости, и никто не сможет отнять у вас эту радость." 
John16:23 В тот день вы не станете спрашивать Меня ни о чём. Истинно вам говорю: всё, о чём вы попросите у Отца во имя Моё, Он даст вам." 
John16:24 До сих пор вы ни о чём не просили во имя Моё. Просите же, и вам будет дано, чтобы ваша радость стала полной»." 
John16:25 «Всё это Я вам объяснил иносказательно. Приближается время, когда Я больше не буду говорить вам иносказательно, а стану говорить вам понятно об Отце." 
John16:26 В тот день вы будете просить во имя Моё, и говорю вам, что Мне не придётся просить за вас Отца," 
John16:27 ведь Отец сам любит вас, потому что вы возлюбили Меня и поверили, что Я пришёл от Бога." 
John16:28 Я пришёл в мир от Отца, теперь Я покидаю мир опять и возвращаюсь обратно к Отцу»." 
John16:29 Ученики сказали Иисусу: «Вот, сейчас Ты говоришь понятно, а не иносказательно." 
John16:30 Теперь мы знаем, что Тебе всё известно, и Тебе известны вопросы прежде, чем их зададут. И потому мы верим, что Ты пришёл от Бога»." 
John16:31 Иисус спросил: «Теперь вы верите? 
John16:32 Послушайте, приближается время, и оно уже настало, когда вы все вы покинете Меня, и каждый вернётся к себе домой. Но Я не одинок, потому что Отец со Мной." 
John16:33 Я вам всё это сказал, чтобы вы имели мир во Мне. Вы будете страдать в мире, но мужайтесь! Я победил мир»." 
John17:1 Произнеся эти слова, Иисус обратил взор к небу и сказал: «Отец, пришло время! Прославь Своего Сына, чтобы Твой Сын прославил Тебя," 
John17:2 как Ты дал Ему власть над всеми людьми, так и Он даст вечную жизнь всем тем, кого Ты дал Ему." 
John17:3 Это и есть вечная жизнь — знать Тебя, единственного истинного Бога, и Иисуса Христа, посланного Тобой." 
John17:4 Я завершил порученное Мне Тобой дело. Я принёс Тебе славу на земле. 
John17:5 И теперь, Отец, прославь Меня той славой, которую имел Я с Тобой ещё до существования мира." 
John17:6 Я открыл Тебя тем людям, которых Ты дал Мне от мира. Они принадлежали Тебе, но Ты дал их Мне, и они соблюдали Твоё слово." 
John17:7 Теперь же они знают, что всё, данное Тобой Мне, исходит от Тебя." 
John17:8 Я передал им учения, которые Ты дал Мне, и они приняли их. Они действительно поняли, что Я пришёл от Тебя, и поверили, что Ты послал Меня." 
John17:9 Я молю Тебя за них. Не за мир молю Я, но лишь за тех, кого Ты дал Мне, так как они — Твои." 
John17:10 Всё Моё — Твоё, и всё Твоё — Моё; через них Я прославился." 
John17:11 Я не останусь в мире, Я иду к Тебе, но они останутся в мире. Святой Отец, охрани же их во имя Твоё, которое Ты дал Мне, чтобы они были едины, как едины Мы с Тобой." 
John17:12 Когда Я был с ними, Я охранял их властью Твоего имени, которое Ты дал Мне. Я защищал их, и никто из них не погиб, кроме того, о ком Я заранее знал, что ему суждено погибнуть. Всё это произошло во исполнение сказанного в Писаниях." 
John17:13 Теперь же Я иду к Тебе. Но Я говорю всё это пока Я ещё в мире, чтобы они имели в себе Мою радость в полной мере." 
John17:14 Я передал им Твоё учение, но мир возненавидел их, так как они не принадлежат миру, как и Я не принадлежу ему." 
John17:15 Я не прошу, чтобы Ты взял их из мира, прошу лишь, чтобы Ты охранил их от лукавого." 
John17:16 Они не от мира, как и Я не от мира." 
John17:17 Подготовь их к служению Себе через истину. Твоё учение есть истина. 
John17:18 Как Ты послал Меня в мир, так и Я послал их в мир." 
John17:19 Я готовлюсь к служению Тебе ради них, чтобы и они в самом деле могли подготовиться к служению Тебе." 
John17:20 Я молю Тебя не только за них, но и за тех, кто поверит в Меня благодаря их учению," 
John17:21 чтобы все были единым целым, так как Ты, Отец, во Мне, и Я в Тебе. Я молюсь, чтобы они были едины с Нами, и тогда мир поверит, что Ты послал Меня." 
John17:22 Я дал им славу, которую Ты дал Мне, чтобы они стали едины, как Ты и Я." 
John17:23 Я буду един с ними, а Ты — со Мной. Пусть и они будут в полном единстве, чтобы мир узнал, что Ты послал Меня и возлюбил их так же, как Меня." 
John17:24 Отец, Я хотел бы, чтобы те, кого Ты дал Мне, были со Мной там, где Я буду, чтобы они увидели Мою славу, данную Тобой, потому что Ты любил Меня ещё до сотворения мира." 
John17:25 Праведный Отец! Мир не знает Тебя, Я же знаю Тебя, как и эти ученики Мои знают, что Ты послал Меня." 
John17:26 Я открыл им Тебя и впредь буду открывать, чтобы та любовь, которой Ты возлюбил Меня, была бы в них и чтобы и Я был в них»." 
John18:1 Закончив молиться, Иисус отправился со Своими учениками на другую сторону долины Кедрон, где был сад, в который вошёл Он, а с Ним и Его ученики." 
John18:2 Иуда, предатель Иисуса, тоже знал это место, так как Иисус часто собирался там со Своими учениками." 
John18:3 И тогда Иуда пришёл туда, ведя за собой отряд римских солдат и стражников храма, посланных главными священниками и фарисеями. У них были с собой фонари, факелы и оружие." 
John18:4 Иисус заранее знал обо всём, что должно было с Ним случиться. Выступив вперёд, Он спросил: «Кого вы ищете?»" 
John18:5 Они ответили: «Иисуса из Назарета». Он сказал: «Это — Я». Иуда же, предатель, стоял среди пришедших." 
John18:6 Когда Иисус сказал им: «Это — Я», они все отступили назад и упали на землю." 
John18:7 Тогда Он ещё раз спросил их: «Кого вы ищете?» Они ответили: «Иисуса из Назарета». 
John18:8 Иисус продолжил: «Я сказал вам, что это Я. И если вы ищете Меня, то отпустите этих людей»." 
John18:9 Он произнёс эти слова, чтобы исполнилось сказанное Им ранее: «Я не потерял никого из тех, кого Ты дал Мне»." 
John18:10 Тогда Симон Пётр, у которого был меч, выхватил его, ударил им слугу первосвященника и отсёк ему правое ухо. Имя же слуги было Малх." 
John18:11 Тогда Иисус сказал Петру: «Спрячь меч в ножны. Разве не должен Я испить чашу, назначенную Мне Отцом?»" 
John18:12 Отряд римских солдат вместе с военным трибуном и иудейскими стражниками взяли Иисуса под стражу. Они связали Его 
John18:13 и сначала отвели к Анне, тестю Каиафы, который в тот год был первосвященником." 
John18:14 Каиафа был тем самым первосвященником, который посоветовал иудеям, что лучше одному Человеку умереть за весь народ." 
John18:15 Симон Пётр и другой ученик следовали за Иисусом. Этот же ученик был знаком первосвященнику и потому вошёл вместе с Иисусом к первосвященнику во двор. 
John18:16 Пётр же остался снаружи у ворот. Потом ученик, знакомый первосвященнику, вышел, поговорил с привратницей и провёл Петра во внутренний двор." 
John18:17 Тогда привратница спросила у Петра: «Ты, наверное, тоже один из учеников Этого Человека?» Пётр ответил: «Нет, нет!»" 
John18:18 Было холодно, и потому слуги и стражники храма развели костёр и стояли, греясь у огня. Пётр тоже стоял с ними и грелся." 
John18:19 Первосвященник тем временем расспрашивал Иисуса о Его последователях и учении. 
John18:20 Иисус ответил: «Я всегда открыто говорил со всеми и всегда учил в синагогах и в храме, где собираются все иудеи, и никогда ничего не говорил тайно." 
John18:21 Почему же ты спрашиваешь у Меня? Спроси у тех, кто слушал Меня. Они знают, о чём Я говорил»." 
John18:22 Когда Иисус сказал это, один из стражников храма, стоявший поблизости, ударил Его по лицу и сказал: «Как Ты смеешь так отвечать первосвященнику!»" 
John18:23 Иисус ответил: «Если Я сказал что-то не так, то скажи всем, что не так, а если Я сказал правильно, то за что же ты бьёшь Меня?»" 
John18:24 Тогда Анна отослал Его, связанного, к первосвященнику Каиафе." 
John18:25 Симон Пётр всё это время грелся у костра. Его спросили: «Может быть, ты тоже один из Его учеников?» Но он стал отрицать это, сказав: «Нет, нет!»" 
John18:26 Один из слуг первосвященника, родственник того, кому Пётр отсёк ухо, сказал: «Разве не тебя я видел вместе с Ним в саду?»" 
John18:27 И Пётр снова стал это отрицать, и тотчас пропел петух." 
John18:28 После этого стражники вывели Иисуса из дома Каиафы и отвели во дворец римского наместника. Было раннее утро. Иудеи не хотели войти во дворец, чтобы не оскверниться, так как собирались есть пасхальную еду." 
John18:29 Поэтому Пилат сам вышел к ним и спросил: «В чём вы обвиняете Этого Человека?» 
John18:30 Они ответили ему: «Если бы Этот Человек не был преступником, мы бы не привели Его к тебе!»" 
John18:31 Пилат сказал: «Сами заберите Его и судите по своему закону!» Иудейские предводители ответили: «Нам не позволено никого предавать смерти». 
John18:32 Так случилось во исполнение того, что предсказал Иисус, говоря какой смертью Ему придётся умереть." 
John18:33 Тогда Пилат возвратился во дворец, призвал Иисуса и спросил Его: «Ты — Царь Иудейский?»" 
John18:34 Иисус ответил: «Ты это от себя говоришь или тебе сказали другие обо Мне?» 
John18:35 Пилат спросил: «Разве я иудей? Твои соплеменники и главные священники предали Тебя мне. Что же такое Ты совершил?» 
John18:36 Иисус ответил: «Царство Моё не от этого мира. Если бы оно было от этого мира, то слуги Мои сражались бы, чтобы Я не был предан иудейским предводителям. Нет, Царство Моё не на земле»." 
John18:37 «Так, значит, Ты всё-таки Царь?» — спросил тогда Пилат. Иисус ответил: «Ты прав говоря, что Я — Царь. Я для того был рождён и для того пришёл в мир, чтобы свидетельствовать об истине. Каждый, кто принадлежит истине, прислушивается к Моему голосу»." 
John18:38 Пилат спросил: «Что есть истина?» Затем он снова вышел к иудейским предводителям и сказал им: «Я не нахожу в Нём никакой вины. 
John18:39 Но у вас есть обычай, согласно которому по вашей просьбе я освобождаю одного из заключённых на Пасху. Хотите ли вы, чтобы я отпустил для вас Царя Иудейского?»" 
John18:40 Но они снова закричали: «Отпусти не Его, а Варавву!» Варавва же был разбойник." 
John19:1 Тогда Пилат приказал увести Иисуса и высечь Его плетью. 
John19:2 Солдаты сплели венок из колючек и возложили Иисусу на голову, а потом набросили на Него багряную накидку." 
John19:3 Они подходили к Иисусу и говорили: «Приветствуем Тебя, Царь Иудейский!» — и били Его по лицу." 
John19:4 Пилат снова вышел к толпе и сказал: «Послушайте, я вывожу Его к вам, чтобы вы знали, что я не нахожу в Нём никакой вины»." 
John19:5 И вот Иисус вышел в венке из колючек и в багряной накидке. Тогда Пилат сказал им: «Вот Тот Человек!» 
John19:6 Увидев Иисуса, главные священники и стражники храма закричали: «Распни Его! Распни Его!» Пилат сказал: «Вы сами должны Его распять! Я не могу найти в Нём никакой вины»." 
John19:7 Иудейские предводители ответили: «У нас есть закон, согласно которому Он должен умереть, потому что утверждает, что Он — Сын Божий!»" 
John19:8 Услышав это, Пилат сильно испугался." 
John19:9 Возвратившись к себе во дворец, он спросил Иисуса: «Откуда Ты родом?» Но Иисус ничего ему не ответил." 
John19:10 Тогда Пилат сказал: «Ты что, отказываешься разговаривать со мной? Ты ведь знаешь, что в моей власти отпустить Тебя и в моей власти распять Тебя?»" 
John19:11 Иисус ответил: «Ты не имел бы никакой власти надо Мной, если бы она не была дана тебе Богом. И потому тот, кто предал Меня тебе, виновен в ещё большем грехе»." 
John19:12 Услышав эти слова, Пилат попытался найти способ освободить Иисуса, но иудейские предводители закричали: «Если ты освободишь Его, значит ты не друг цезаря. Любой, кто объявляет себя царём, выступает против императора!»" 
John19:13 Услышав эти слова, Пилат вывел Иисуса, а сам сел в судейское кресло на месте, называемом Каменный Помост, по-еврейски Гаввафа." 
John19:14 Всё это происходило в пятницу пасхальной недели. Время близилось к полудню. Пилат сказал иудеям: «Вот ваш Царь!» 
John19:15 И тогда они закричали: «Уведи Его! Уведи Его! Распни Его!» Пилат сказал им: «Вы хотите, чтобы я распял вашего Царя?» Главные священники ответили: «У нас нет другого царя, кроме императора!»" 
John19:16 И тогда Пилат отдал Иисуса солдатам, чтобы они распяли Его. Солдаты увели Иисуса." 
John19:17 Неся предназначенный для Него крест, Иисус отправился к месту, называемому Лобное, по-еврейски Голгофа." 
John19:18 Там они распяли Его. Вместе с Ним распяли ещё двоих по обе стороны от Него, так что Иисус оказался посередине." 
John19:19 Пилат велел сделать надпись: Иисус из Назарета, Царь Иудейский*** и прикрепить её к кресту." 
John19:20 Многие иудеи прочли надпись, так как место, где распяли Иисуса, находилось неподалёку от города, и поэтому надпись была сделана на арамейском, греческом и латыни." 
John19:21 Тогда иудейские главные священники стали говорить Пилату: «Не пиши „Царь Иудейский”, напиши: „Он говорил: Я — Царь Иудейский”»." 
John19:22 Пилат ответил: «Что мной написано, то написано»." 
John19:23 Когда солдаты распяли Иисуса, они взяли Его одежду и разделили её на четыре части, каждому солдату по одной части. Они также взяли Его хитон, но он был без швов, сотканный целиком." 
John19:24 Тогда солдаты сказали друг другу: «Давайте не будем разрывать его, а бросим жребий, кому он достанется». Так всё произошло во исполнение Писаний, где сказано: «Они разделили между собой мою одежду и за мою ризу бросили жребий». Так солдаты и сделали." 
John19:25 Возле креста, на котором был распят Иисус, стояли Его мать и её сестра, вместе с Марией, Клеоповой женой, и Марией Магдалиной." 
John19:26 Иисус увидел Свою мать и стоявшего там ученика, которого Он любил. Затем Иисус обратился к матери с такими словами: «Вот твой сын»." 
John19:27 А потом сказал ученику: «Вот твоя мать». После этих событий тот ученик взял её к себе в дом, где она и жила." 
John19:28 После этого Иисус уже знал, что всё совершилось. И тогда во исполнение Писаний Он сказал: «Меня мучает жажда»." 
John19:29 Там был кувшин с уксусом, и солдаты, смочив в нём губку, насадили её на ветку иссопа и поднесли Ему ко рту." 
John19:30 Вкусив уксус, Иисус произнёс: «Свершилось», и, склонив голову, испустил дух." 
John19:31 Это происходило в пятницу. Иудейские предводители не хотели, чтобы тела оставались на крестах в субботу, так как суббота была большим праздником, и поэтому они попросили Пилата, чтобы распятым перебили ноги и сняли с крестов." 
John19:32 Тогда пришли солдаты и перебили ноги сначала одному, а потом и второму из тех, кто был распят вместе с Иисусом." 
John19:33 Когда же они подошли к Иисусу, то увидели, что Он уже мёртв, и поэтому они не перебили Ему ноги." 
John19:34 Вместо этого, один из солдат пронзил Ему бок копьём, и тотчас хлынули кровь и вода." 
John19:35 Об этом свидетельствовал тот, кто был очевидцем происшедшего. Его свидетельство истинно, и он знает, что говорит правду, чтобы и вы поверили." 
John19:36 Это произошло во исполнение Писаний: «Ни одна кость Его не будет сломана». 
John19:37 И ещё в другом месте Писаний говорится: «Они станут смотреть на Того, Кого они пронзили»." 
John19:38 После этого Иосиф из Аримафеи, который был учеником Иисуса, но из страха перед иудейскими предводителями хранил это в секрете, попросил Пилата, чтобы ему позволили снять тело Иисуса. Пилат разрешил ему сделать это, и тогда Иосиф пошёл, и снял тело." 
John19:39 С ним пошёл и Никодим, который раньше приходил к Иисусу ночью. Никодим принёс с собой литров сто смеси мирры и алоэ." 
John19:40 Они взяли тело Иисуса и обернули Его полосами льняной ткани с благовонными маслами в согласии с иудейским погребальным обычаем. 
John19:41 Рядом с тем местом, где распяли Иисуса, был сад, а в нём — новая гробница, в которой никто не был похоронен." 
John19:42 Так как была пятница и иудеи готовились к субботнему дню, а гробница была рядом, они положили в неё Иисуса." 
John20:1 В первый день недели, рано утром, когда ещё было темно, Мария Магдалина пришла к гробнице и увидела, что камень отодвинут от входа." 
John20:2 Она тотчас же побежала к Симону Петру и к другому ученику, которого Иисус любил, и сказала им: «Господа унесли из гробницы, и мы не знаем, куда Его положили!»" 
John20:3 Тогда Пётр и другой ученик сразу же отправились к гробнице. 
John20:4 Оба они бежали, но другой ученик опередил Петра и прибежал к гробнице первым." 
John20:5 Наклонившись, он увидел лежавшие там полосы льняной ткани, но не вошёл вовнутрь." 
John20:6 В это время подоспел и Симон Пётр, бежавший вслед за ним, и вошёл в гробницу. Он увидел куски ткани, лежавшие там," 
John20:7 и погребальный платок, покрывавший голову Иисуса. Платок не лежал вместе с льняной тканью, а был свёрнут и положен в стороне." 
John20:8 Тогда другой ученик, который первым пришёл к гробнице, вошёл вовнутрь, увидел это и поверил." 
John20:9 Они всё ещё не понимали Писаний, в которых было сказано, что Иисус должен воскреснуть из мёртвых." 
John20:10 После этого ученики разошлись по домам," 
John20:11 а Мария осталась стоять перед гробницей. Рыдая, она наклонилась и заглянула в гробницу." 
John20:12 Там она увидела двух Ангелов, одетых в белое: один из них сидел в изголовье, а другой — в ногах у того места, где раньше лежало тело Иисуса." 
John20:13 Ангелы спросили Марию: «Женщина, почему ты плачешь?» Тогда женщина ответила им: «Моего Господа унесли, и я не знаю, где Его положили»." 
John20:14 Сказав это, она обернулась и увидела, что позади неё стоит Иисус. Однако Мария не знала, что это был Иисус." 
John20:15 Иисус спросил её: «Женщина, почему ты плачешь? Кого ты ищешь?» Думая, что это садовник, она ответила Ему: «Господин, если ты вынес Его отсюда, то скажи мне, где ты положил Его, и я пойду, и заберу Его»." 
John20:16 Иисус сказал ей: «Мария!» Она обернулась и воскликнула ему по-еврейски: «Раввуни!» — что означает «Учитель!» 
John20:17 Иисус повелел: «Не держи Меня, так как Я ещё не вознёсся к Отцу. Но пойди к братьям Моим и скажи им: „Я возвращаюсь к Отцу Моему и вашему, и к Богу Моему и вашему”»." 
John20:18 Мария Магдалина пошла и возвестила ученикам, что видела Господа, и пересказала всё, что Он говорил ей." 
John20:19 Вечером того же первого дня недели ученики Иисуса собрались вместе и крепко заперли двери из страха перед иудейскими предводителями. Пришёл Иисус и, став среди них, сказал: «Мир вам!»" 
John20:20 Сказав это, Он показал им Свои руки и рёбра. Ученики были рады увидеть Господа." 
John20:21 И снова Иисус сказал им: «Мир вам! Как Отец послал Меня, так и Я посылаю вас»." 
John20:22 После этих слов Он дохнул на них и сказал: «Примите Святого Духа. 
John20:23 Грехи, которые вы простите людям, простятся им, а грехи, которые вы не простите, им не простятся»." 
John20:24 Однако одного из двенадцати, Фомы, по прозванию Близнец, не было среди них, когда приходил Иисус." 
John20:25 Другие ученики стали говорить ему: «Мы видели Господа!» Он же сказал им: «Пока я сам не увижу следы от гвоздей у Него на руках и пока не вложу палец свой в раны от гвоздей, и пока не вложу руку свою в рану на боку, не поверю!»" 
John20:26 Через неделю ученики Иисуса снова собрались в том же месте, и Фома был среди них. Хотя двери и были заперты, вошёл Иисус, стал среди них и обратился к ним с такими словами: «Мир вам!»" 
John20:27 Потом Он сказал Фоме: «Вложи сюда палец. Посмотри на Мои руки. Протяни руку и вложи её в рану у Меня на боку. Перестань сомневаться и поверь!» 
John20:28 Фома ответил Ему: «Господь Мой и Бог Мой!» 
John20:29 Иисус сказал ему: «Ты поверил, потому что увидел Меня? Блаженны те, кто веруют, не видя»." 
John20:30 Много ещё других знамений, которые не записаны в этой книге, совершил Иисус в присутствии Своих учеников." 
John20:31 Но эти знамения описаны, чтобы вы поверили, что Иисус есть Христос, Сын Божий, и, чтобы поверив, вы имели жизнь во имя Его." 
John21:1 После этого Иисус снова явился Своим ученикам у Тивериадского озера. Вот как это произошло. 
John21:2 Симон Пётр, Фома по прозванию Близнец, Нафанаил из Каны, что в Галилее, двое сыновей Зеведея и двое других учеников были все вместе." 
John21:3 Симон Пётр сказал им: «Я иду ловить рыбу». Они ответили: «И мы с тобой». Они пошли и сели в лодку, но в ту ночь ничего не поймали." 
John21:4 Наступило утро. Иисус пришёл и стоял на берегу. Ученики, однако, не знали, что это Иисус." 
John21:5 Тогда Иисус спросил их: «Друзья, поймали ли вы что-нибудь?» Они ответили: «Нет»." 
John21:6 Иисус сказал им: «Забросьте сеть по правую сторону лодки и поймаете». Они забросили сеть, но не смогли вытащить её — так много в ней было рыбы." 
John21:7 Тогда ученик, которого Иисус любил, сказал Петру: «Это Господь!» Услышав, что это Господь, Пётр обвязал вокруг тела свою верхнюю одежду, так как он был раздет, и бросился в воду." 
John21:8 Остальные же ученики добрались до берега в лодке, волоча за собой сеть, полную рыбы. До берега было недалеко — около ста метров." 
John21:9 Когда они вышли из лодки на берег, то увидели там разведённый из углей костёр, на котором готовилась рыба и хлеб." 
John21:10 Иисус сказал им: «Принесите немного рыбы, которую вы сейчас наловили»." 
John21:11 Симон Пётр пошёл и вытащил на берег сеть, наполненную крупной рыбой, а было там всего сто пятьдесят три рыбины, однако сеть нигде не прорвалась." 
John21:12 Иисус сказал им: «Идите сюда и поешьте!» Никто из учеников не осмелился спросить его: «Кто Ты?» — потому что они знали, что это Господь." 
John21:13 Иисус подошёл, взял хлеб и дал им, потом сделал то же с рыбой." 
John21:14 Это был уже третий раз, когда Иисус явился Своим ученикам после того, как воскрес из мёртвых." 
John21:15 После того как они поели, Иисус спросил Симона Петра: «Симон, сын Ионы, любишь ли Ты меня больше, чем все остальные?» Пётр ответил Иисусу: «Да, Господи, Ты сам знаешь, что Я люблю». Иисус сказал ему: «Заботься о ягнятах Моих»." 
John21:16 И во второй раз Иисус спросил его: «Симон, сын Ионы, любишь ли ты Меня?» Он ответил Ему: «Да, Господи, Ты знаешь, что я люблю Тебя». Иисус сказал Петру: «Заботься об овцах Моих»." 
John21:17 И спросил его Иисус в третий раз: «Симон, сын Ионы, любишь ли ты Меня?» Пётр опечалился, что Иисус спрашивает его в третий раз: «Любишь ли ты меня?» И потому Пётр сказал Иисусу: «Господи, Тебе всё ведомо. Ты знаешь, что я люблю Тебя». Иисус сказал ему: «Заботься об овцах Моих." 
John21:18 Истинно тебе говорю: когда ты был молод, то подпоясывался и шёл, куда хотел. Когда же ты состаришься, то протянешь руки, и кто-то другой подпояшет тебя и поведёт, куда ты не хочешь»." 
John21:19 Он сказал это, чтобы показать, какой смертью Пётр прославит Бога. Потом Иисус повелел Петру: «Следуй за Мной!»" 
John21:20 Пётр повернулся и увидел, что за ними идёт ученик, которого Иисус любил, тот самый, который во время ужина наклонился к груди Иисуса и спросил: «Господи, кто предаст Тебя?»" 
John21:21 Пётр, увидев его, спросил Иисуса: «Господи, а что будет с ним?»" 
John21:22 Иисус ответил ему: «Если Я хочу, чтобы он жил до тех пор, пока Я не приду, так что тебе до того? Ты следуй за Мной!»" 
John21:23 И вот между братьями пошёл слух, что тот ученик не умрёт. Иисус, однако, не сказал, что тот не умрёт. Он только сказал: «Если Я хочу, чтобы он жил до тех пор, пока Я не приду, так что тебе до того?»" 
John21:24 Все эти события подтверждены и описаны этим самым учеником, и мы знаем, что его свидетельство правдиво." 
John21:25 Иисус совершил ещё много других дел, и если описать каждое из них, то, думаю, и весь мир бы не вместил написанных книг." 
Acts1:1 В моей первой книге, дорогой Феофил, я описал всё, что делал и чему учил Иисус," 
Acts1:2 описал всю Его жизнь с самого начала до того дня, когда Он вознёсся на небо, после того, как через Святого Духа дал наставления избранным апостолам Своим." 
Acts1:3 После Своей смерти Христос являлся им и дал много неоспоримых доказательств того, что Он был жив. В продолжение сорока дней Он являлся им и говорил о Царстве Божьем." 
Acts1:4 Однажды, когда Иисус ел с ними, Он повелел: «Не покидайте Иерусалим, а ждите обещанного Отцом. Помните, Я говорил вам об этом," 
Acts1:5 так как Иоанн крестил людей водой, а вы вскоре будете крещены Святым Духом»." 
Acts1:6 И когда апостолы собрались все вместе, они спросили у Иисуса: «Господи! Не вернёшь ли Ты теперь царство Израилю?»" 
Acts1:7 Иисус ответил им: «Не вам знать времена и сроки, которые установил Отец Своей властью." 
Acts1:8 Но вы получите силу, когда Святой Дух снизойдёт на вас, и вы будете Моими свидетелями, сначала в Иерусалиме и по всей Иудее и Самарии, а потом до краёв земли»." 
Acts1:9 Сказав это, Он на глазах у апостолов вознёсся на небеса, и облако скрыло Его от них." 
Acts1:10 Они пристально вглядывались в небеса, как вдруг двое мужчин, одетых в белое, предстали перед ними" 
Acts1:11 и сказали: «Галилеяне! Почему вы стоите здесь, глядя на небо? Иисус, вознёсшийся от вас на небо, вернётся так же, как вы видели Его восходящим на небо»." 
Acts1:12 Затем апостолы вернулись в Иерусалим с Елеонской горы, которая находится на расстоянии субботнего дня пути от Иерусалима." 
Acts1:13 Придя туда, они поднялись в комнату наверху, где и остановились. Там были Пётр, Иоанн, Иаков и Андрей, Филипп и Фома, Варфоломей и Матфей, Иаков, сын Алфея, Симон Зилот и Иуда, сын Иакова." 
Acts1:14 Апостолы все вместе предались молитве. С ними было несколько женщин, а также Мария, мать Иисуса, и Его братья." 
Acts1:15 Несколько дней спустя верующие собрались вместе (а всего их было там около ста двадцати человек). Тогда Пётр встал и сказал: 
Acts1:16 «Братья и сёстры мои, должно было исполниться Писание, предсказанное Святым Духом через Давида об Иуде, который возглавил схвативших Иисуса. Он был одним из нас и трудился вместе с нами»." 
Acts1:17  
Acts1:18 (Иуда купил поле на деньги, полученные за это преступление, но упал головой вниз и разбился, и все внутренности его выпали наружу." 
Acts1:19 Это стало известно всем, кто жил в Иерусалиме, и это поле стало называться на их языке Акелдама, то есть «Кровавое поле»)." 
Acts1:20 Пётр сказал: «Потому что так написано об Иуде в книге Псалмов: „Да будет земля его заброшена, и пусть никто не живёт там”. И также: „Пусть другой человек займёт его место служения”." 
Acts1:21 Поэтому необходимо, чтобы ещё один человек присоединился к нам и стал свидетелем воскресения Иисуса. Этот человек должен быть одним из тех, кто был среди нас всё то время, пока Господь Иисус был с нами, с того самого времени, когда Иоанн начал крестить людей, и до того дня, когда Иисус вознёсся от нас на небеса»." 
Acts1:22  
Acts1:23 И предложили они двоих: Иосифа, называемого Варсавой (известного также как Иуст), и Матфия." 
Acts1:24 Затем они помолились, говоря: «Господи, Ты знаешь, что у каждого на сердце. Покажи нам, которого из этих двоих Ты избрал," 
Acts1:25 чтобы он занял место служения апостола, которое оставил Иуда, когда отправился туда, где ему надлежит быть»." 
Acts1:26 Затем они бросили жребий, чтобы выбрать между этими двумя. Богу было угодно, чтобы жребий выпал Матфию, поэтому он тоже стал апостолом, как и остальные одиннадцать." 
Acts2:1 В день Пятидесятницы все апостолы собрались в одном месте. 
Acts2:2 Вдруг с небес раздался звук, похожий на шум неистового порыва ветра, и наполнил весь дом, где они сидели." 
Acts2:3 Им явилось нечто, подобное языкам пламени. Эти языки разделились, и на каждого из апостолов пал такой огненный язык." 
Acts2:4 Все они исполнились Духом Святым и стали говорить на разных языках. Святой Дух даровал им эту способность. 
Acts2:5 В Иерусалиме же находились набожные иудеи из всех стран мира. 
Acts2:6 И когда раздался этот звук, собралась толпа; люди были удивлены, так как каждому из них слышалось, что апостолы говорят на его родном языке." 
Acts2:7 Все были поражены и, недоумевая, говорили: «Разве все эти люди, которые говорят, не галилеяне?" 
Acts2:8 Как же это каждому из нас слышится, что они говорят на его родном языке?" 
Acts2:9 Среди нас есть и парфяне, и мидяне, и эламиты, жители Месопотамии и Иудеи, каппадокийцы, жители Понта и Азии," 
Acts2:10 Фригии и Памфилии, Египта и тех частей Ливии, которые примыкают к Киринее, римляне" 
Acts2:11 и иудеи, и уверовавшие в Господа язычники, критяне и аравийцы — все мы слышим, как они рассказывают о великих делах Божьих на наших родных языках»." 
Acts2:12 Все они были изумлены и озадачены и спрашивали друг друга: «Что это значит?» 
Acts2:13 Но некоторые, насмехаясь, говорили: «Они выпили слишком много сладкого вина»." 
Acts2:14 Тогда Пётр и остальные одиннадцать апостолов поднялись, и Пётр громким голосом обратился к народу: «Мужи иудейские и жители Иерусалима! Я объясню вам, что это значит. Слушайте внимательно слова мои!" 
Acts2:15 Люди эти не пьяны, как вы думаете, ведь сейчас только девять часов утра!" 
Acts2:16 То, что вы видите, было предсказано через пророка Иоиля:" 
Acts2:17 „Бог говорит: „В дни последние я изолью Духа Своего на всех людей. И дочери, и сыновья ваши будут пророчествовать, и юноши ваши будут видеть видения, а старикам вашим будут сниться сны." 
Acts2:18 В эти дни Я изолью Духа Своего на рабов и рабынь Своих, и будут они пророчествовать." 
Acts2:19 И явлю Я знамения вверху, на небесах, и внизу, на земле: кровь, огонь и клубы дыма." 
Acts2:20 Солнце померкнет, а луна станет красной как кровь. А затем настанет великий и славный День Господний," 
Acts2:21 и каждый, кто взывает к имени Господа, будет спасён”." 
Acts2:22 Братья мои, израильтяне, выслушайте слова мои: Иисус из Назарета был человеком, Чья божественная власть была ясно доказана вам всеми силами, чудесами и знамениями, которые Бог сотворил через Него. Вы сами знаете это, так как произошло это здесь, среди вас." 
Acts2:23 Этот Человек был отдан под вашу власть по намерению и предвидению Божьему, а вы убили Его руками беззаконных, пригвоздив к кресту." 
Acts2:24 Но Бог воскресил Его и освободил от смертных мук, потому что Он не мог быть во власти смерти." 
Acts2:25 Давид говорит о Нём: „Я непрестанно видел Господа передо мной: Он — по правую руку от меня, чтобы я не поколебался." 
Acts2:26 И от этого сердце моё ликует, уста мои произносят речи радостные, и даже тело моё пребывает в надежде," 
Acts2:27 потому что не оставишь мою душу в стране мёртвых и не дашь Святому Твоему увидеть тление. 
Acts2:28 Ты наставил меня на путь жизни, и Твоё присутствие наполнит меня радостью”." 
Acts2:29 Братья мои! С уверенностью могу сказать вам о патриархе Давиде, что он умер и был погребён, и могила его здесь до сегодняшнего дня с нами." 
Acts2:30 Он был пророком и знал, что Бог поклялся ему, что возведёт на престол Давида, одного из его потомков." 
Acts2:31 Предвидел он и воскресение Христа, когда сказал: „Не был Он оставлен в стране мёртвых, и тело Его не истлело в могиле”." 
Acts2:32 Бог воскресил Иисуса, и все мы свидетели тому." 
Acts2:33 Теперь Он вознесён по правую руку от Бога и, получив от Отца обещанного Святого Духа, Он излил на вас то, что вы видите и слышите." 
Acts2:34 Так как, хотя Давид сам не был вознесён на небо, однако вот его слова: „Господь сказал Господу Моему: Сядь по правую руку от Меня," 
Acts2:35 пока Я не повергну врагов Твоих к ногам Твоим”. 
Acts2:36 Так знай же, народ Израиля, что Бог сделал Иисуса Господом и Христом, а вы распяли Его!»" 
Acts2:37 Услышав это, они были поражены в самое сердце и спросили Петра и других апостолов: «Братья, что же нам делать?»" 
Acts2:38 «Покайтесь! — ответил Пётр, — и каждый из вас должен быть крещён во имя Иисуса Христа в искупление ваших грехов, и вы получите дар Святого Духа." 
Acts2:39 Так как обещано это вам и детям вашим, и всем, кто ещё далёк от Бога, всем, кого призовёт к себе Господь Бог наш»." 
Acts2:40 Многими другими словами он предостерегал их и молил: «Оберегайте себя от наказания, которое Бог пошлёт злым людям, живущим ныне!»" 
Acts2:41 Те, кто приняли его слово, были крещены, а всего в тот день около трёх тысяч человек прибавилось к числу верующих." 
Acts2:42 Они проводили время в постоянном приобщении к апостольским учениям и в общении друг с другом, ели и молились все вместе." 
Acts2:43 Тогда чувство благоговейного трепета овладело каждым, и много чудес и знамений было совершено апостолами." 
Acts2:44 Все уверовавшие держались вместе и делились друг с другом всем. 
Acts2:45 Они стали продавать своё имущество и владения свои и раздавать всем, кто в этом нуждался." 
Acts2:46 Каждый день они собирались вместе в храме, а в домах у себя ели все вместе, радостно и щедро делясь друг с другом пищей," 
Acts2:47 восхваляя Бога и радуясь тому, с каким уважением весь народ относился к ним. А Господь ежедневно прибавлял к ним спасённых." 
Acts3:1 Однажды Пётр и Иоанн шли вместе в храм в три часа пополудни, в час молитвы." 
Acts3:2 Они увидели там калеку, который от рождения не мог ходить и которого каждый день приносили в храм и сажали у ворот, называемых Красивыми. Он просил милостыню у людей, входящих в храм." 
Acts3:3 Увидев Петра и Иоанна перед входом в храм, он попросил у них милостыню." 
Acts3:4 Внимательно посмотрев на него, Пётр и Иоанн сказали: «Взгляни на нас»." 
Acts3:5 И он посмотрел, ожидая что-нибудь от них получить." 
Acts3:6 Но Пётр сказал: «Нет у меня ни серебра, ни золота, но я дам тебе то, что имею. Во имя Иисуса Христа из Назарета, встань и иди!»" 
Acts3:7 И, взяв его за правую руку, помог ему встать. Тотчас же ступни и суставы его окрепли" 
Acts3:8 и, вскочив на ноги, он стал ходить. Он пошёл с ними в храм, подпрыгивая на ходу и восхваляя Бога." 
Acts3:9 И все видели, как он шёл, прославляя Бога," 
Acts3:10 и узнали в нём того калеку, который сидел, прося милостыню, у Красивых ворот храма. Случившееся с ним наполнило людей удивлением и изумлением." 
Acts3:11 Этот человек ни на шаг не отходил от Петра и Иоанна, а в это время изумлённые люди сбегались к ним, к месту, называемому Соломоновым портиком." 
Acts3:12 Увидев это, Пётр спросил: «Братья мои, израильтяне, чему вы удивляетесь? Почему вы смотрите на нас так, будто мы своей силой и благочестием сделали так, что этот человек стал ходить?" 
Acts3:13 Нет, Бог совершил это! Бог Авраама, Исаака и Иакова, Бог предков наших восславил слугу Своего Иисуса, а вы отдали Его на смерть и отреклись от Него перед Пилатом, когда тот решил освободить Его." 
Acts3:14 Вы отреклись от Святого и Праведного, а убийцу просили освободить." 
Acts3:15 Вы убили Несущего жизнь, но Бог воскресил Его из мёртвых, и мы свидетели тому, мы видели это собственными глазами." 
Acts3:16 Силой Иисуса был исцелён этот калека, потому что мы поверили во имя Его, и этот человек, которого вы видите и знаете, был полностью исцелён перед всеми вами ради веры во имя Иисуса!" 
Acts3:17 Но я знаю, братья, что вы сделали всё это в неведении, как и предводители ваши." 
Acts3:18 Бог же предрекал через всех пророков страдания Христу и таким образом исполнил это. 
Acts3:19 Так покайтесь же и возвратитесь к Богу, чтобы вам простились ваши грехи." 
Acts3:20 Тогда Господь дарует вам духовный покой и пошлёт вам Иисуса, Того, Кого Он избрал быть Христом вашим." 
Acts3:21 Он должен оставаться на небесах до того времени, когда всё будет восстановлено, как и говорил Бог издавна через Своих святых пророков." 
Acts3:22 Моисей, один из пророков, сказал: „Господь, Бог ваш, из братьев ваших пошлёт вам Пророка, подобного мне. Вы должны повиноваться всему, что Он говорит вам." 
Acts3:23 И любой, кто не подчинится Тому Пророку, будет отделён от людей Божьих и сгинет”." 
Acts3:24 Да, все когда-либо вещавшие пророки, начиная с Самуила и кончая теми, кто был после него, предвещали эти дни." 
Acts3:25 Вы — наследники пророков и соглашения, которое Бог дал вашим предкам, когда сказал Аврааму: „Через твоё потомство будут благословенны все люди на земле”." 
Acts3:26 Вы были первыми, к кому Он послал Своего слугу Иисуса благословлять каждого из вас, отвращая от неправедных путей ваших»." 
Acts4:1 В то время, когда Пётр и Иоанн беседовали с народом, к ним подошли священники, начальник стражников храма и саддукеи." 
Acts4:2 Они были раздосадованы тем, что Пётр и Иоанн учат народ и, говоря об Иисусе, возвещают людям воскресение из мёртвых." 
Acts4:3 Иудейские предводители арестовали апостолов и посадили их в тюрьму до следующего дня, так как был уже вечер." 
Acts4:4 Но многие, слышавшие слово, поверили, и число верующих достигло около пяти тысяч мужчин." 
Acts4:5 На следующий день иудейские предводители, старейшины и законники собрались в Иерусалиме." 
Acts4:6 Там были также первосвященник Анна, Каиафа, Иоанн, Александр и все, принадлежавшие к роду первосвященника." 
Acts4:7 Поставив перед собой апостолов, они начали допрашивать их: «Какой властью и чьим именем вы сделали это?»" 
Acts4:8 Тогда Пётр, исполнившись Святого Духа, ответил им: «Предводители народные и старейшины!" 
Acts4:9 Если уж нас допрашивают сегодня о благодеянии, оказанном калеке, и спрашивают, как он был исцелён," 
Acts4:10 то вы все и весь народ Израиля должны знать: это сделано именем Иисуса Христа из Назарета, Которого вы распяли и Которого Бог воскресил из мёртвых. Этот человек стоит перед вами, полностью исцелённый, благодаря силе Иисуса." 
Acts4:11 Иисус — „камень, отвергнутый вами, строителями, стал краеугольным”." 
Acts4:12 Только в Нём одном спасение, потому что нет другого имени под небесами, данного людям, через которое мы можем обрести спасение»." 
Acts4:13 Иудейские предводители поняли, что Пётр и Иоанн простые и необразованные люди. Увидев, однако же, смелость их речей, они были изумлены, а потом поняли, что Пётр и Иоанн были с Иисусом." 
Acts4:14 Но, так как рядом с апостолами стоял исцелённый ими человек, иудеи ничего не смогли сказать." 
Acts4:15 Приказав Петру и Иоанну покинуть синедрион, предводители стали совещаться друг с другом:" 
Acts4:16 «Что же нам делать с этими людьми, потому что каждому, живущему в Иерусалиме, ясно, что через них было совершено великое чудо, и мы не можем отрицать этого." 
Acts4:17 Но чтобы дальше это не распространялось в народе, мы прикажем им, чтобы они ни с кем не говорили от имени Иисуса»." 
Acts4:18 Они позвали апостолов и приказали им ни в коем случае не говорить и не учить во имя Иисуса. 
Acts4:19 Но Пётр и Иоанн ответили им: «Рассудите, справедливо ли перед Богом слушать вас больше, чем Бога?" 
Acts4:20 Мы не можем не говорить о том, что видели и слышали»." 
Acts4:21 Снова пригрозив апостолам, иудейские предводители отпустили их, потому что не могли найти повод наказать их, так как весь народ воздавал хвалу Богу за происшедшее." 
Acts4:22 Ведь человеку, над которым свершилось чудо исцеления, было больше сорока лет." 
Acts4:23 После того как Петра и Иоанна освободили, они пришли к своим сторонникам и рассказали им обо всём, что сказали главные священники и старейшины." 
Acts4:24 Услышав это, все верующие воззвали к Богу: «Владыка, Ты создал небо и землю, море и всё в мире." 
Acts4:25 Это Ты сказал через Святого Духа устами слуги Твоего Давида, предка нашего: „Почему были дерзки народы и замышляли тщетное?" 
Acts4:26 Цари земные приготовились к битве, а правители собрались вместе против Господа и Его Христа”." 
Acts4:27 Всё это в самом деле случилось в то время, когда Ирод и Понтий Пилат вместе с иудеями и другими народами собрались в Иерусалиме против святого слуги Твоего Иисуса, Того, Кого Ты избрал Христом." 
Acts4:28 Они собрались, чтобы свершилось то, что было предопределено Тобой, согласно воле и власти Твоей." 
Acts4:29 Взгляни теперь, Господи, на их угрозы и помоги Твоим слугам со всем дерзновением проповедовать Твоё слово," 
Acts4:30 простирая руку Твою для исцеления, для знамений и чудес, совершаемых именем Иисуса — Твоего святого слуги»." 
Acts4:31 Когда они закончили молиться, место, где они собрались, содрогнулось, и, преисполнившись Духа Святого, все стали смело говорить, провозглашая слово Божье." 
Acts4:32 У всех уверовавших было одно сердце и одна душа. И никто ничего из своего имущества не называл своим собственным, и всё у них было общее." 
Acts4:33 С великой силой апостолы свидетельствовали о воскресении Господа Иисуса, и Божье щедрое благословение было на них." 
Acts4:34 И не было нуждающихся среди них, так как те, кто владели землёй или домами, продавали их, а затем приносили деньги, вырученные от продажи," 
Acts4:35 и отдавали апостолам. Всё распределялось между людьми — кто в чём нуждался. 
Acts4:36 Так поступил и Иосиф, левит, урождённый киприянин, которого апостолы называли также Варнавой (что в переводе означает «помогающий другим»)." 
Acts4:37 У него было поле, он продал его, принёс деньги и отдал их апостолам." 
Acts5:1 Один человек по имени Анания со своей женой Сапфирой продал часть принадлежащей ему земли. 
Acts5:2 Однако, с ведома жены, он утаил часть вырученных денег, а остальные деньги принёс и отдал апостолам." 
Acts5:3 Тогда Пётр сказал: «Анания, почему ты позволил сатане править сердцем твоим, что даже Святому Духу солгал и утаил часть денег, вырученных от продажи земли?" 
Acts5:4 До того как ты продал её, разве не твоей была она? А после продажи, разве не твои были деньги и разве не мог ты ими распоряжаться? Зачем ты задумал такое? Ты солгал не людям, а Богу»." 
Acts5:5 Услышав эти слова, Анания упал замертво. Тогда пришли юноши и обернули его тело в погребальное полотно, а затем вынесли и похоронили. И всех, кто услышал об этом, объял великий страх." 
Acts5:6  
Acts5:7 Когда прошло около трёх часов, пришла жена Анании, не знавшая о случившемся." 
Acts5:8 Пётр спросил её: «Скажи мне, за столько ли вы продали своё поле?» Она ответила: «Да, за столько»." 
Acts5:9 Тогда Пётр сказал ей: «Значит и ты, и муж твой сговорились испытать Духа Господнего? Взгляни! Вон, похоронившие твоего мужа уже у дверей, они и тебя вынесут»." 
Acts5:10 Она тотчас же упала у его ног и умерла. Войдя, юноши увидели её мёртвой, вынесли и похоронили рядом с мужем." 
Acts5:11 Тогда великий страх объял всех верующих и всех, слышавших об этом." 
Acts5:12 Много знамений и чудес было совершено апостолами в народе. Они все вместе собирались в Соломоновом портике, и все они руководствовались единой целью." 
Acts5:13 Никто из других людей не осмеливался присоединиться к ним, но народ прославлял их." 
Acts5:14 И всё больше и больше народа: и мужчины, и женщины — обретали веру в Господа, и число верующих возрастало." 
Acts5:15 Люди стали выносить больных на улицы и класть их там на кроватях и подстилках в надежде на то, что хотя бы тень Петра упадёт на кого-нибудь из них, когда он будет проходить мимо, и этого будет достаточно, чтобы исцелить больного." 
Acts5:16 Толпы стекались из городов вокруг Иерусалима, принося больных и одержимых нечистыми духами, и все они исцелялись." 
Acts5:17 Тогда первосвященник и все, кто были с ним (а это были саддукеи), преисполнившись зависти," 
Acts5:18 схватили апостолов и посадили их в темницу. 
Acts5:19 Но ночью Ангел Господний отворил двери темницы и, выведя их оттуда, сказал:" 
Acts5:20 «Идите, встаньте в храме и поведайте народу всё о вашей новой жизни во Христе»." 
Acts5:21 Услышав это, они вошли на рассвете в храм и стали учить народ. Когда пришёл первосвященник и все, кто были с ним, собрали синедрион и совет израильских старейшин и послали служителей за апостолами." 
Acts5:22 Придя в темницу, служители не нашли там апостолов и поэтому, возвратившись, сообщили об этом иудейским предводителям." 
Acts5:23 «Мы нашли темницу надёжно запертой, и стражники стояли у дверей, но когда их открыли, то там никого не оказалось», — сказали они." 
Acts5:24 Услышав эти слова, главные священники и начальник стражи храма недоумевали по поводу случившегося." 
Acts5:25 Затем кто-то пришёл и сказал им: «Люди, которых вы заключили в темницу, стоят в храме и учат народ!»" 
Acts5:26 Тогда начальник стражи вместе со служителями вышел и привёл апостолов обратно. Они боялись применять силу, чтобы народ не забросал их камнями." 
Acts5:27 Они привели апостолов и поставили перед синедрионом. Тогда первосвященник спросил их: 
Acts5:28 «Разве не дали мы вам строгое приказание не учить об Этом Человеке? Вы же, однако, наполнили Иерусалим своим учением и хотите возложить на нас вину за Его смерть»." 
Acts5:29 Пётр и другие апостолы отвечали: «Мы должны повиноваться Богу, а не людям." 
Acts5:30 Вы убили Иисуса, распяв на кресте, но Бог наших предков воскресил Его из мёртвых." 
Acts5:31 Бог возвысил Его, посадив по правую руку от Себя как нашего Вождя и Спасителя, чтобы Бог мог даровать Израилю покаяние и отпущение грехов." 
Acts5:32 И свидетели этому мы и Святой Дух, которого Бог дал тем, кто повинуется Ему»." 
Acts5:33 Услышав это, члены синедриона пришли в ярость и хотели убить апостолов." 
Acts5:34 Но один из членов синедриона, фарисей по имени Гамалиил, почитаемый всеми законник, встал и приказал, чтобы апостолов вывели на несколько минут." 
Acts5:35 Затем он сказал: «Люди Израиля! Будьте осторожны с этими людьми. Что вы хотите сделать? 
Acts5:36 Помните: недавно явился Февда, выдававший себя за великого человека, и около четырёхсот человек присоединились к нему. Он был убит, а все его последователи рассеялись, и всё пропало." 
Acts5:37 После него во время переписи появился галилеянин Иуда и увлёк за собой много людей. Он тоже был убит, а все, кто следовали за ним, рассеялись." 
Acts5:38 Поэтому теперь говорю вам: отступитесь от этих людей и оставьте их в покое. Так как если замысел или дело это от людей, то оно провалится." 
Acts5:39 Если же от Бога, то вы не в состоянии остановить их, и может случиться, что препятствуя, вы будете бороться против самого Бога». Они приняли его совет." 
Acts5:40 Позвав апостолов, они избили их и, повелев не проповедовать об Иисусе, отпустили." 
Acts5:41 Апостолы покинули синедрион, радуясь, что удостоились принять бесчестие ради Иисуса." 
Acts5:42 Каждый день и в самом храме, и из дома в дом они продолжали проповедовать и возвещать Благую Весть о том, что Иисус — Христос." 
Acts6:1 В те дни, когда число учеников возрастало, иудеи, чьим родным языком был греческий, стали жаловаться на тех иудеев, у которых родным языком был арамейский, потому что их вдовами пренебрегали при каждодневном распределении пищи." 
Acts6:2 Тогда двенадцать апостолов созвали всех последователей и сказали: «Не подобает нам, оставив слово Божье, беспокоиться о пропитании людей," 
Acts6:3 так что выберите, братья и сёстры, из своей среды семерых, пользующихся доброй славой и исполненных Святого Духа и мудрости. Им и поручим эту службу," 
Acts6:4 а себя же посвятим молитве и наставлениям в слове Божьем». 
Acts6:5 Все были довольны этим предложением и избрали Стефана, человека, исполненного веры и Святого Духа, Филиппа, Прохора, Никанора, Тимона, Пармена и Николая Антиохийца, обращённого из язычников." 
Acts6:6 Избранных представили апостолам, и те, помолившись, возложили на них руки." 
Acts6:7 Итак, слово Божье распространялось, число учеников в Иерусалиме весьма возросло, и многие иудейские священники приняли веру и были послушны ей." 
Acts6:8 Стефан же, человек, исполненный благодати и силы, творил великие чудеса и знамения в народе." 
Acts6:9 Но некоторые иудеи из так называемой синагоги либертинцев, иудеи из Киринеи и Александрии, из Киликии и Азии восстали против него. Они долго спорили с ним," 
Acts6:10 но не могли противостоять мудрости и Духу, который говорил через него." 
Acts6:11 Тогда они подкупили некоторых людей, чтобы те сказали: «Мы слышали, как он злословит против Моисея и Бога»." 
Acts6:12 Таким образом они возмутили народ, старейшин и законников, и те пришли, схватили его и привели в синедрион." 
Acts6:13 Они также привели лжесвидетелей, которые говорили: «Этот человек непрестанно оскорбляет святое место и Закон." 
Acts6:14 Мы слышали, как он говорил, что Тот Иисус из Назарета разрушит святое место и изменит законы, данные нам Моисеем»." 
Acts6:15 Все находившиеся в синедрионе не спускали с него глаз и видели, что его лицо стало словно лицо Ангела." 
Acts7:1 Тогда первосвященник спросил: «Так ли это?» 
Acts7:2 Стефан ответил: «Братья и отцы, слушайте! Бог славы явился Аврааму, отцу нашему, когда он ещё жил в Месопотамии, до того как поселился в Харане," 
Acts7:3 и сказал ему: „Оставь свою землю и родных своих и иди в страну, которую Я укажу тебе”." 
Acts7:4 Тогда Авраам покинул страну халдеев и поселился в Харане. После смерти его отца Бог переселил Авраама в эту землю, где вы теперь живёте." 
Acts7:5 Он не дал ему в наследство ни клочка этой земли, но обещал в будущем отдать её во владение ему и его потомкам, хотя в то время у Авраама и не было детей." 
Acts7:6 Вот что сказал ему Бог: „Твои потомки будут пришельцами на чужой земле, их поработят и будут притеснять и угнетать четыреста лет." 
Acts7:7 И Я буду судить народ, поработивший их”. Бог сказал: „Они покинут ту землю, а потом станут поклоняться Мне на этом месте”." 
Acts7:8 Бог заключил с Авраамом соглашение, а обряд обрезания был подтверждением этого соглашения. И потому когда Авраам стал отцом Исаака, то на восьмой день обрезал его, а Исаак, став отцом Иакова, также обрезал его, Иаков же сделал то же самое для своих сыновей, те же впоследствии стали двенадцатью патриархами." 
Acts7:9 Патриархи же завидовали Иосифу и продали его в рабство в Египет. Но Бог был с ним 
Acts7:10 и избавил его от всех бед, дал ему мудрость и милость в глазах фараона, царя египетского. Тогда фараон сделал Иосифа правителем всего Египта и своего собственного дома." 
Acts7:11 Но в Египте и Ханаане наступил голод и принёс с собой великое страдание. И предки наши не находили для себя пропитания. 
Acts7:12 Услышав, что в Египте есть запасы хлеба, Иаков послал туда наших предков. Это было их первое путешествие в Египет." 
Acts7:13 Когда же они отправились туда во второй раз, Иосиф открылся своим братьям, и фараону стал известен род Иосифа." 
Acts7:14 Иосиф послал за своим отцом, Иаковом, и за всеми родственниками, всего их было семьдесят пять человек." 
Acts7:15 Иаков отправился в Египет, и там прожил и он, и наши предки до самой смерти." 
Acts7:16 Позже их перевезли в Сихем и положили в гробницу, которую Авраам купил в Сихеме у сыновей Еммора, заплатив за неё серебром." 
Acts7:17 Приближалось время, когда должно было исполниться обещание, данное Богом Аврааму, и число наших соплеменников в Египте становилось всё больше и больше." 
Acts7:18 Но в конце концов пришёл к власти другой царь, который не знал Иосифа." 
Acts7:19 Он хитроумно использовал наш народ и был жесток к нашим предкам, заставляя их бросать своих новорожденных на произвол судьбы, чтобы те погибали." 
Acts7:20 В это время родился Моисей, который был очень красивым ребёнком. Три месяца он воспитывался в доме своего отца," 
Acts7:21 а когда родителям пришлось его бросить, то мальчика подобрала дочь фараона и воспитала как собственного сына." 
Acts7:22 Моисей был обучен всей мудрости египтян и был силён в словах и делах. 
Acts7:23 Когда Моисею исполнилось сорок лет, он решил навестить своих братьев, сыновей Израиля." 
Acts7:24 Увидев, что одного из них обижают, он вступился и отомстил за обиженного, убив египтянина." 
Acts7:25 Моисей думал, что его собратья поймут, что Бог посылает им через него спасение, но они не поняли." 
Acts7:26 На следующий день он случайно увидел драку между двумя иудеями и попытался помирить их, говоря: „Люди, вы — братья, почему же обижаете друг друга?”" 
Acts7:27 Но тот, кто обижал ближнего, оттолкнул Моисея, сказав: „Кто поставил тебя старшим и судьёй над нами?" 
Acts7:28 Не хочешь ли ты убить меня так же, как убил вчера египтянина? ”" 
Acts7:29 Услышав это, Моисей бежал из Египта и поселился словно чужестранец в Мадиамской земле, где стал отцом двух сыновей." 
Acts7:30 Прошло сорок лет, и Ангел явился ему в пламени горящего куста в пустыне неподалёку от горы Синай." 
Acts7:31 Моисей удивился, увидев это. А когда подходил, чтобы лучше рассмотреть, услышал голос Господа:" 
Acts7:32 „Я — Бог предков твоих, Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова ”. Моисей, дрожа от страха, не смел смотреть на куст." 
Acts7:33 Затем Господь сказал ему: „Сними сандалии с твоих ног, так как место, на котором ты стоишь, — святая земля." 
Acts7:34 Я взглянул и увидел притеснение Моего народа в Египте, и услышал его стоны, и сошёл, чтобы спасти его. Теперь же, Моисей, Я посылаю тебя обратно в Египет”." 
Acts7:35 Это тот самый Моисей, которого иудеи отвергли, сказав: „Кто поставил тебя вождём и судьёй?” — тот самый Моисей, которого Бог через Ангела, явившегося ему в кусте, послал, чтобы он стал вождём и спасителем." 
Acts7:36 Это он вёл их, творя чудеса и знамения в Египетской земле, у Красного моря и в пустыне в продолжение сорока лет." 
Acts7:37 Это тот самый Моисей, который сказал сыновьям Израиля: „Бог пошлёт вам из вашего народа пророка, подобного мне”." 
Acts7:38 Это он был с народом Израиля, собравшимся в пустыне, именно с ним говорил Ангел на горе Синай. Это он находился с нашими предками, когда принял животворящие заповеди Господние и передал их нам." 
Acts7:39 Но наши предки отказались подчиниться ему, отвергли его и захотели вернуться в Египет." 
Acts7:40 Они сказали Аарону: „Мы не знаем, что случилось с тем Моисеем, который вывел нас из Египта, поэтому сделай нам богов, которые поведут нас”." 
Acts7:41 В те дни они сделали изображение тельца и принесли жертву идолу, и радовались делу рук своих." 
Acts7:42 Но Бог отвернулся от них и перестал удерживать их от служения войску лжебожествам небесным, как написано в книге пророков: „Народ Израиля! Заклания и жертвы не Мне приносил ты в пустыне в течение сорока лет." 
Acts7:43 Взяли вы с собой шатёр Молоха и звезду вашего бога Ремфана: идолов, которых сделали вы себе для поклонения. И потому Я отправлю вас за пределы Вавилона”." 
Acts7:44 Во время скитаний в пустыне наши предки несли с собой священный шатёр. Бог научил Моисея, как сделать этот шатёр по образцу, который был показан ему." 
Acts7:45 Потом наши предки, получив шатёр от своих предков, несли его с собой и под предводительством Иисуса Навина овладели землёй народов, которых Бог изгонял с той земли ради наших предков. Так было до времени Давида," 
Acts7:46 который обрёл милость Божью и просил, чтобы ему было позволено построить храм для Бога израильского народа." 
Acts7:47 Но дом для Него построил Соломон. 
Acts7:48 Однако Всевышний обитает не в домах, построенных руками человеческими, потому что, как говорит пророк:" 
Acts7:49 „Небо — Мой престол, а земля — подножие Моё. Какой дом вы построите Мне? — говорит Господь. — Где место покоя Моего?" 
Acts7:50 Не Моей ли рукой сотворено всё это?” 
Acts7:51 О, упрямцы, отказывающиеся отдать свои сердца Богу и внимать Ему! Вы всегда противитесь Святому Духу, вы такие же, как и ваши предки." 
Acts7:52 Был ли хоть один пророк не преследуем вашими предками? Они даже убили тех, кто давно предсказывали пришествие Праведника, Которого вы теперь предали и умертвили." 
Acts7:53 Это вы получили закон, вручённый вам Ангелами, и не подчинились ему!»" 
Acts7:54 Иудейские предводители пришли в бешенство, слушая это, и скрежетали зубами от гнева." 
Acts7:55 Но Стефан, исполненный Святого Духа, устремил взгляд к небесам и, увидев славу Божью и Иисуса, стоящего по правую руку от Бога," 
Acts7:56 сказал: «Вот, я вижу открытые небеса и Сына Человеческого, стоящего по правую руку от Бога»." 
Acts7:57 Они же при этом стали кричать и затыкать уши. Потом, набросившись на него," 
Acts7:58 они выволокли его за пределы города и стали бросать в него камни. А те, кто лживо обвинял его, оставили свои одежды на сохранение юноше по имени Савл." 
Acts7:59 Когда они побивали камнями Стефана, он воззвал к Господу и сказал: «Господь Иисус! Прими дух мой!»" 
Acts7:60 И, упав на колени, он воскликнул громким голосом: «Господи! Не вини их за этот грех!» Произнеся эти слова, он испустил дух." 
Acts8:1 Савл одобрил убийство Стефана. В тот день началось великое гонение на церковь в Иерусалиме, и все, кроме апостолов, рассеялись по Иудее и Самарии." 
Acts8:2 Преданные люди похоронили Стефана и громко оплакивали его. 
Acts8:3 Савл же пытался уничтожить церковь; переходя от дома к дому, он брал под стражу мужчин и женщин и бросал их в темницу." 
Acts8:4 Рассеявшиеся же ходили повсюду и проповедовали Благую Весть. 
Acts8:5 Филипп пришёл в Самарию и провозглашал учение о Христе. 
Acts8:6 Услышав Филиппа и увидев чудеса, которые он творил, народ стал единодушно внимать ему." 
Acts8:7 Из многих одержимых выходили нечистые духи с громкими воплями, и множество немощных и хромых было исцелено." 
Acts8:8 И великая радость была в том городе. 
Acts8:9 Но был там человек по имени Симон, занимавшийся волшебством до прихода Филиппа и поражавший этим жителей Самарии. Он хвалился и называл себя великим человеком." 
Acts8:10 Все, от самого малого до самого важного, слушали его и говорили: «В этом человеке — сила Божья, называемая „Великой Силой”»." 
Acts8:11 Люди слушали его потому, что долгое время Симон изумлял их своим волшебством." 
Acts8:12 Но когда они поверили Филиппу, проповедовавшему Благую Весть о Царстве Божьем и о величии Иисуса Христа, то крестились и мужчины, и женщины." 
Acts8:13 Поверил и сам Симон и после своего крещения всё время находился рядом с Филиппом. Симон, видя великие знамения и чудеса, которые совершал Филип, был глубоко изумлён." 
Acts8:14 Апостолы, которые находились в Иерусалиме, услышали о том, что жители Самарии приняли слово Божье. Поэтому апостолы послали Петра и Иоанна к верующим в Самарию." 
Acts8:15 Прибыв туда, они помолились за верующих, чтобы на них снизошёл Дух Святой," 
Acts8:16 так как хотя они уже были крещены во имя Господа Иисуса, но Святой Дух ни на кого из них ещё не снизошёл." 
Acts8:17 Тогда Пётр и Иоанн стали возлагать на них руки, и Святой Дух снисходил на них." 
Acts8:18 Симон же, увидев, что Святой Дух снисходит, когда апостолы возлагают на них руки, предложил им деньги," 
Acts8:19 говоря: «Дайте и мне эту власть, чтобы на кого бы я ни возложил руки, на того снизошёл Святой Дух»." 
Acts8:20 Пётр сказал ему: «Пусть пропадут твои деньги вместе с тобой самим, потому что ты подумал, что сможешь купить за деньги дар Божий." 
Acts8:21 Нет тебе ни части, ни доли в трудах наших, потому что сердце твоё неправедно перед Богом." 
Acts8:22 Так покайся же в этом зле и моли Господа, может быть, он простит тебе твои помыслы." 
Acts8:23 Ведь я вижу, что ты полон горькой зависти и находишься в плену у греха»." 
Acts8:24 Тогда Симон ответил: «Помолитесь Господу за меня, чтобы меня не постигло ничего из сказанного вами»." 
Acts8:25 Апостолы же, рассказав людям обо всём, чему были свидетелями и, провозгласив слово Божье, вернулись в Иерусалим; на пути туда они благовествовали во многих самаритянских селениях." 
Acts8:26 Ангел Господний сказал Филиппу: «Соберись и иди на юг, по дороге, которая ведёт из Иерусалима в Газу через пустыню»." 
Acts8:27 И, собравшись, он отправился в путь. Один эфиоп, евнух, вельможа при дворе Кандакии, царицы Эфиопской, хранитель её казны, побывавший в Иерусалиме на поклонении," 
Acts8:28 возвращался по той дороге домой. Он сидел в своей колеснице и читал книгу пророка Исаии. 
Acts8:29 Тогда Дух сказал Филиппу: «Подойди к колеснице и останься там». 
Acts8:30 Подбежав, Филипп услышал, как евнух читает пророка Исаию. И он спросил его: «Понимаешь ли ты то, о чём читаешь?»" 
Acts8:31 «Как мне понять? — ответил евнух. — Разве что кто-нибудь объяснит мне». И он пригласил Филиппа подняться на колесницу и сесть с ним рядом. 
Acts8:32 Вот какое место из Писаний он читал: «Как овцу на заклание вели Его. И как ягнёнок перед стригущими его безгласен, так и Он не открывал уст Своих." 
Acts8:33 Его унижали и отказывали Ему в правосудии. И никто не сможет рассказать о Его потомках, так как жизнь Его на земле закончена»." 
Acts8:34 И спросил евнух Филиппа: «Прошу тебя, скажи мне, о ком говорит пророк, о себе или о ком-то другом?»" 
Acts8:35 Тогда Филипп заговорил и, начав с этого Писания, стал благовествовать ему об Иисусе." 
Acts8:36 Продолжая свой путь, они приехали к воде, и евнух сказал: «Посмотри: вот вода. Что препятствует мне принять крещение?»" 
Acts8:37 [Тогда Филипп сказал: «Если ты веруешь всем сердцем, то можешь быть крещён»]. Тогда вельможа сказал: «Я верую, что Иисус Христос — Сын Божий»." 
Acts8:38 Он приказал остановить колесницу, и оба они, Филипп и евнух, сошли в воду, и Филипп крестил его." 
Acts8:39 Когда же они выходили из воды, Дух Господний унёс Филиппа, и евнух больше не видел его, но с радостью продолжил свой путь." 
Acts8:40 Филипп же очутился в Азоте и, переходя из города в город, продолжал проповедовать Благую Весть, пока не пришёл в Кесарию." 
Acts9:1 Между тем, Савл всё ещё пытался запугать и уничтожить учеников Господа. Он пошёл к первосвященнику" 
Acts9:2 и попросил письма к синагогам в Дамаске, чтобы, если он найдёт последователей Пути, будь то мужчины или женщины, он мог взять их под стражу и привести в Иерусалим." 
Acts9:3 Когда Савл шёл, приближаясь к Дамаску, его внезапно озарил свет с небес." 
Acts9:4 Он упал на землю и услышал голос, говоривший: «Савл, Савл, почему ты преследуешь Меня?»" 
Acts9:5 Он спросил: «Кто Ты, Господи?» Голос ответил: «Я — Иисус, Которого ты преследуешь." 
Acts9:6 Но встань и иди в город, там тебе будет сказано, что тебе нужно будет сделать»." 
Acts9:7 Люди же, бывшие с ним, от изумления потеряли дар речи, потому что они слышали голос, но никого не видели." 
Acts9:8 Савл поднялся с земли, но, открыв глаза, ничего не увидел. Его взяли за руку и повели в Дамаск." 
Acts9:9 И три дня он ничего не видел, ничего не ел и не пил." 
Acts9:10 В Дамаске был ученик Иисуса по имени Анания. В видении Господь обратился к нему с такими словами: «Анания!» Тот ответил: «Вот я, Господи»." 
Acts9:11 Господь сказал ему: «Поднимись и пойди на улицу, которая называется Прямой, и в доме Иуды спроси тарсянина по имени Савл, так как он молится там." 
Acts9:12 Ему было видение, что человек по имени Анания войдёт и возложит на него руки, чтобы он мог снова видеть»." 
Acts9:13 Анания ответил: «Господи, от многих слышал я об этом человеке, обо всём том зле, что причинил он святым людям Твоим в Иерусалиме." 
Acts9:14 Он пришёл сюда по приказанию главных священников, чтобы схватить всех, кто верит в Тебя»." 
Acts9:15 Но Господь сказал ему: «Иди, так как человек этот есть орудие, избранное Мной, для того чтобы он провозгласил имя Моё перед царями, перед людьми Израиля и перед другими народами." 
Acts9:16 Я Сам укажу ему, сколько он должен пострадать во имя Моё»." 
Acts9:17 Затем Анания ушёл и явился в тот дом и, возложив на Савла руки, сказал: «Брат Савл, Господь Иисус, явившийся тебе по дороге сюда, послал меня, чтобы к тебе вернулось зрение и чтобы ты исполнился Святого Духа»." 
Acts9:18 Тут же с его глаз опало нечто, подобное рыбьей чешуе, и зрение вернулось к нему. Затем он поднялся и принял крещение." 
Acts9:19 После этого он поел и почувствовал, что силы вернулись к нему. Савл пробыл в Дамаске с последователями Иисуса несколько дней," 
Acts9:20 а потом пошёл прямо по синагогам и стал провозглашать, что Иисус — Сын Божий." 
Acts9:21 И все, кто слышали его, в изумлении говорили: «Не тот ли это человек, который пытался уничтожить в Иерусалиме тех, кто поверил в Иисуса? Разве он пришёл сюда не для того, чтобы схватить их и отвести к главным священникам?»" 
Acts9:22 Речи его становились всё убедительнее, и он приводил в замешательство иудеев, живших в Дамаске, доказывая, что Иисус и есть Христос." 
Acts9:23 Прошло много дней, и иудеи сговорились убить Савла." 
Acts9:24 Они стерегли городские ворота днём и ночью, чтобы убить его, но Савлу стало известно об их умысле." 
Acts9:25 Ученики пришли к нему ночью и спустили его в корзине за городскую стену. 
Acts9:26 Когда Савл пришёл в Иерусалим, он попытался присоединиться к ученикам Иисуса, но они боялись его, не веря, что он — ученик." 
Acts9:27 Тогда Варнава взял его, привёл к апостолам и объяснил им, как Господь явился Савлу и говорил с ним по пути в Дамаск и как смело Савл проповедовал в Дамаске во имя Иисуса." 
Acts9:28 И Савл оставался с ними, часто бывая в Иерусалиме и смело проповедуя во имя Господа." 
Acts9:29 Он говорил и спорил с теми иудеями, которые говорили по-гречески, но они пытались убить его." 
Acts9:30 Братья же, узнав об этом, отвели его в Кесарию и отослали в Тарс." 
Acts9:31 Тогда церковь по всей Иудее, Галилее и Самарии обрела мир и укреплялась. Так как верующие пребывали в страхе Господнем и Дух Святой помогал им, число учеников всё время умножалось." 
Acts9:32 Проходя через города, Пётр навестил верующих, живших в Лидде." 
Acts9:33 Там он нашёл одного человека по имени Еней, в течение восьми лет прикованного к постели, так как он был разбит параличом." 
Acts9:34 Пётр сказал ему: «Еней, Иисус Христос исцеляет тебя. Поднимись и убери постель!» И он тотчас же поднялся." 
Acts9:35 Все живущие в Лидде и в Сароне видели его и обратились к Господу. 
Acts9:36 В Иоппии была последовательница по имени Тавита, по-гречески Доркас, что значит «серна», творившая добро и подававшая милостыню бедным." 
Acts9:37 В те дни она заболела и умерла. Её обмыли и положили в комнате наверху. 
Acts9:38 Так как Лидда была недалеко от Иоппии, то ученики, услышав, что Пётр находится в Лидде, послали к нему двух человек. Они умоляли: «Приди к нам немедля»." 
Acts9:39 Пётр собрался и пошёл с ними. Когда он пришёл, его отвели в комнату наверху, и все вдовы окружили его. Плача, они показывали ему рубашки и платья, которые сшила Тавита, пока была с ними." 
Acts9:40 Пётр попросил их выйти из комнаты и, упав на колени, стал молиться. Затем, повернувшись к умершей, сказал: «Тавита, встань!» Она открыла глаза и, увидев Петра, поднялась и села." 
Acts9:41 Подав ей руку, Пётр помог женщине встать. Он созвал всех верующих и вдов и показал им её живой." 
Acts9:42 Это стало известно по всей Иоппии, и многие поверили в Господа." 
Acts9:43 Пётр же оставался в Иоппии ещё много дней у кожевника Симона. 
Acts10:1 В Кесарии жил человек по имени Корнилий. Он был центурионом Италийского полка. 
Acts10:2 Он сам, как и все домашние его, был богобоязнен и предан Богу. Он щедро жертвовал на помощь бедным и постоянно молился Господу." 
Acts10:3 Однажды, около трёх часов дня, Корнилию было видение, и он ясно увидел Ангела Божьего, который явился ему и сказал: «Корнилий!»" 
Acts10:4 Он же в страхе устремил на него взгляд и спросил: «Что тебе нужно, господин?» Ангел ответил ему: «Бог знает о твоих молитвах и дарах бедным. Он помнит всё, что ты сделал." 
Acts10:5 Теперь же пошли людей в Иоппию за неким Симоном, также прозванным Петром," 
Acts10:6 остановившимся у кожевника Симона, дом которого находится у моря»." 
Acts10:7 Когда Ангел, говоривший с ним, удалился, Корнилий призвал двух слуг и благочестивого воина, состоявших при нём," 
Acts10:8 и, объяснив им всё, послал их в Иоппию." 
Acts10:9 На следующий день, когда они были в пути и приближались к городу, около полудня Пётр поднялся на крышу помолиться." 
Acts10:10 Он почувствовал сильный голод и решил поесть. И пока готовили еду, ему было видение." 
Acts10:11 Он увидел, как раскрылись небеса и нечто похожее на широкое полотно, которое держат за четыре угла, стало опускаться на землю." 
Acts10:12 На нём были всякие животные, пресмыкающиеся и птицы." 
Acts10:13 Затем голос сказал ему: «Встань, Пётр, заколи и ешь!»" 
Acts10:14 Пётр ответил: «Ни за что, Господи! Я никогда не ел ничего скверного и нечистого»." 
Acts10:15 Во второй раз голос обратился к нему: «Что Бог очистил, не называй скверным»." 
Acts10:16 Это случилось трижды, и тотчас же всё это опять поднялось на небо." 
Acts10:17 Пока Пётр размышлял о значении увиденного, люди, посланные Корнилием, разузнав, где находится дом Симона, уже стояли у ворот." 
Acts10:18 Они громко спрашивали: «Не здесь ли остановился Симон, по прозванию Пётр?»" 
Acts10:19 Пётр размышлял о видении, когда Дух сказал ему: «Три человека ищут тебя;" 
Acts10:20 встань, спустись вниз и иди с ними без колебаний, так как Я послал их»." 
Acts10:21 Тогда Пётр спустился и сказал этим людям: «Я тот, кого вы ищете. Зачем вы пришли?»" 
Acts10:22 Они ответили: «Центурион Корнилий, человек праведный и богобоязненный, уважаемый всеми иудеями, послал нас. Святой Ангел повелел ему пригласить тебя к себе в дом и послушать твои речи»." 
Acts10:23 Тогда Пётр пригласил их войти в дом и попросил остаться на ночь. На другой день, собравшись, он отправился с ними, и с ним пошли некоторые братья из Иоппии." 
Acts10:24 На следующий день он прибыл в Кесарию. Созвав своих родственников и близких друзей, Корнилий ждал их прихода." 
Acts10:25 А когда Пётр входил в дом, Корнилий встретил его и поклонился, упав ему в ноги." 
Acts10:26 Но Пётр поднял его и сказал: «Встань! Я всего лишь человек, как и ты»." 
Acts10:27 И, беседуя с ним, Пётр вошёл в дом и увидел, что там собралось много народа." 
Acts10:28 Пётр обратился к собравшимся с такими словами: «Вы знаете, что для иудея незаконно общаться с иноплеменниками или навещать их. Но Бог указал мне не называть никого скверным или нечистым." 
Acts10:29 Поэтому, когда я получил приглашение, я пришёл беспрекословно. Итак, я спрашиваю, почему вы послали за мной?»" 
Acts10:30 Тогда Корнилий ответил: «Четыре дня назад, в это самое время, в три часа пополудни, я молился у себя в доме. Внезапно передо мной появился человек в сияющем одеянии" 
Acts10:31 и сказал: „Корнилий, твоя молитва услышана, и твои подаяния бедным запомнил Бог." 
Acts10:32 Так пошли же в Иоппию за Симоном по прозванию Пётр; он гостит в доме кожевника Симона, дом которого находится у моря”." 
Acts10:33 И я тотчас же послал за тобой, и ты правильно сделал, что пришёл. Теперь все мы здесь перед Богом, чтобы выслушать всё то, что Господь повелел тебе сказать»." 
Acts10:34 Тогда Пётр обратился к ним: «Сейчас я действительно понимаю, что Бог беспристрастен," 
Acts10:35 и во всяком народе те, кто боятся Его и поступают праведно, — угодны Ему." 
Acts10:36 Он обратился со словом к народу Израиля, проповедуя устами Иисуса Христа Добрую Весть о мире. Он — Господь над всеми." 
Acts10:37 Вы знаете о недавних событиях в Иудее, о том, что началось в Галилее после крещения, провозглашённого Иоанном," 
Acts10:38 об Иисусе из Назарета, Которого Бог сделал Христом, дав Ему Святого Духа и силу. Бог был с ним, и ходил Иисус повсюду, творя добро и исцеляя всех, кто был под властью дьявола." 
Acts10:39 Мы являемся свидетелями всему тому, что Иисус сделал в Иудее и в Иерусалиме. Его убили, пригвоздив к деревянному кресту," 
Acts10:40 но на третий день после смерти Бог воскресил Его. Бог сделал так, что Иисус явился," 
Acts10:41 но не всем, а только тем свидетелям, которых Бог избрал заранее, то есть нам, которые ели и пили с Ним после того, как Он воскрес из мёртвых." 
Acts10:42 Иисус повелел, чтобы мы проповедовали людям и свидетельствовали, что Он Тот, Кого Бог поставил судьёй над живыми и мёртвыми." 
Acts10:43 Все пророки возвещали о Нём, говоря, что каждому, кто уверовал в Него, будут прощены грехи именем Его»." 
Acts10:44 Когда Пётр ещё продолжал говорить, Святой Дух снизошёл на всех, кто слушал его слова." 
Acts10:45 И верующие иудеи, пришедшие вместе с Петром, были поражены тем, что Бог излил Свой дар Святого Духа также и на язычников," 
Acts10:46 потому что они слышали, как те говорили на разных языках и превозносили величие Божье. Пётр сказал:" 
Acts10:47 «Эти люди получили Духа Святого точно так же, как и мы. Так разве может кто-нибудь помешать им получить крещение водой?»" 
Acts10:48 И он приказал им креститься во имя Иисуса Христа. Затем они попросили его побыть с ними ещё несколько дней. 
Acts11:1 Апостолы и братья по всей Иудее услышали, что и язычники приняли слово Божье." 
Acts11:2 И когда Пётр пришёл в Иерусалим, некоторые верующие иудеи вступили с ним в спор," 
Acts11:3 говоря: «Ты заходил в дома необрезанных и ел с ними!» 
Acts11:4 Тогда Пётр стал рассказывать им по порядку, что произошло:" 
Acts11:5 «В городе Иоппия, когда я молился, то был в исступлении, и мне было видение: нечто подобное большому полотну, которое держат за четыре угла, опускалось с небес на землю и спустилось прямо ко мне." 
Acts11:6 Я заглянул туда и, рассматривая, увидел четвероногих земных животных, диких зверей, пресмыкающихся и птиц небесных." 
Acts11:7 И услышал я голос, говорящий мне: „Встань, Пётр, заколи и ешь!”" 
Acts11:8 Но я ответил: „Ни за что, Господи! Я никогда не ел ничего скверного и нечистого”." 
Acts11:9 Во второй раз голос с небес сказал: „Что Бог очистил, не называй скверным”." 
Acts11:10 Это повторилось трижды, а потом всё снова было поднято на небо." 
Acts11:11 И тотчас же три человека, посланные ко мне из Кесарии, подошли к дому, где я остановился." 
Acts11:12 Дух указал мне, чтобы я шёл с ними без колебаний. Эти шестеро братьев пошли со мной, и мы вошли в дом того человека." 
Acts11:13 Он рассказал нам, что видел Ангела, стоявшего в его доме и говорившего: „Пошли в Иоппию за Симоном, которого называют также Петром." 
Acts11:14 Он скажет тебе слова, которые спасут тебя и всю твою семью”." 
Acts11:15 Когда же я стал говорить, Святой Дух снизошёл на них, как и на нас вначале." 
Acts11:16 И тогда я вспомнил, что сказал Господь: „Иоанн крестил водой, вы же будете крещены Святым Духом”." 
Acts11:17 И если Бог дал язычникам такой же дар, как и нам, уверовавшим в Господа Иисуса Христа, кто я такой, чтобы противиться Богу?»" 
Acts11:18 Услышав это, они прекратили спор и восславили Бога: «Бог и язычникам даровал покаяние ради вечной жизни»." 
Acts11:19 Те, кто рассеялись от гонений после смерти Стефана, дошли до Финикии, Кипра и Антиохии, проповедуя Благую Весть исключительно иудеям." 
Acts11:20 Однако некоторые из уверовавших с Кипра и Киринеи пришли в Антиохию и стали беседовать с язычниками, проповедуя Благую Весть о Господе Иисусе." 
Acts11:21 И сила Господняя была с ними, и много людей поверило и обратилось к Господу." 
Acts11:22 Слух об этом дошёл до иерусалимской церкви, поэтому Варнаву послали в Антиохию." 
Acts11:23 Когда он прибыл и увидел, как Бог благословил этих людей, то обрадовался и стал убеждать их быть всем сердцем преданными и верными Господу," 
Acts11:24 так как он был добрый человек, исполненный Святого Духа и веры. И множество людей стало последователями Господа." 
Acts11:25 Затем Варнава отправился в Тарс на поиски Савла 
Acts11:26 и, найдя его, привёл в Антиохию. Варнава и Савл оставались там целый год, встречались с церковью и учили многих. Именно в Антиохии впервые стали называть учеников Иисуса христианами." 
Acts11:27 В то время в Антиохию из Иерусалима пришли пророки. 
Acts11:28 Один из них, по имени Агав, встал и, побуждаемый Духом, возвестил, что по всему миру будет великий голод, который действительно случился во время правления императора Клавдия." 
Acts11:29 Каждый из учеников решил, что по своим возможностям поможет братьям и сёстрам в Иудее." 
Acts11:30 Так они и сделали, послав собранное через Варнаву и Савла старейшинам в Иудею." 
Acts12:1 Примерно в это время царь Ирод стал преследовать некоторых из тех, кто принадлежали к церкви." 
Acts12:2 Он приказал убить мечом Иакова, брата Иоанна," 
Acts12:3 и, увидев, что это пришлось по нраву иудеям, решил схватить и Петра. Все эти события произошли в дни праздника Пресных Хлебов." 
Acts12:4 Схватив Петра, Ирод бросил его в темницу и приказал отряду из шестнадцати солдат охранять его, потому что намеревался после Пасхи вывести его к народу на суд." 
Acts12:5 Петра держали в темнице, а церковь же усердно молилась о нём Богу." 
Acts12:6 Ночью, накануне того дня, когда Ирод собирался вывести его к народу, Пётр спал, скованный двумя цепями между двумя воинами, а стражники у ворот охраняли темницу." 
Acts12:7 Внезапно Ангел Господний явился в темницу и озарил её светом. Дотронувшись до Петра, он разбудил его, сказав: «Встань скорее!» И цепи упали с рук Петра." 
Acts12:8 Тогда Ангел повелел ему: «Оденься и надень сандалии». Пётр сделал так. Ангел сказал ему: «Надень плащ и следуй за мной». 
Acts12:9 Пётр вышел за ним, не зная, что всё, что делал Ангел, происходило наяву, так как полагал, что это видение." 
Acts12:10 Пройдя мимо первой и второй охраны, они подошли к железным воротам, которые вели в город. Ворота открылись перед ними, и они вышли. Когда они прошли одну улицу, Ангел неожиданно оставил его." 
Acts12:11 Тогда Пётр, придя в себя, сказал: «Теперь я воистину знаю, что Господь послал Своего Ангела и спас меня от руки Ирода и от всего, что, как ожидал народ иудейский, должно было случиться со мной»." 
Acts12:12 Убедившись в этом, Пётр пошёл к дому Марии, матери Иоанна, которого называли также Марком, где собралось и молилось много народа." 
Acts12:13 Пётр постучал в ворота, и служанка по имени Рода вышла посмотреть, кто там." 
Acts12:14 Она узнала голос Петра и от радости забыла открыть ворота. Вбежав в дом, Рода объявила, что Пётр стоит у ворот." 
Acts12:15 Но ученики сказали: «Ты не в своём уме». Она же настаивала на своём, а они говорили: «Это его Ангел»." 
Acts12:16 Пётр же продолжал стучать, и когда ученики открыли дверь и увидели его, то все изумились." 
Acts12:17 Дав им знак рукой, чтобы они молчали, Пётр объяснил, как Господь вывел его из темницы, и повелел: «Расскажите об этом Иакову и другим братьям». Потом он отправился в другое место." 
Acts12:18 Когда настал день, среди воинов поднялось немалое волнение, так как они не знали, что произошло с Петром." 
Acts12:19 Ирод искал Петра, но не нашёл его и, допросив стражников, приказал их казнить. Он отправился из Иудеи в Кесарию и оставался там некоторое время." 
Acts12:20 Ирод был сильно разгневан на жителей Тира и Сидона. Они же все вместе пришли к нему и, склонив на свою сторону Власта, личного прислужника царя, просили мира, так как получали продовольствие из страны царя." 
Acts12:21 В назначенный для встречи день Ирод в царском одеянии воссел на престол и обратился с речью к народу. 
Acts12:22 Собравшиеся там люди кричали: «Это голос Бога, а не человека!»" 
Acts12:23 Ирод принимал это как должное и не восславил Бога. За это Ангел Господний поразил его, и он умер, источённый червями." 
Acts12:24 Слово же Божье распространялось, и число верующих всё возрастало." 
Acts12:25 Варнава и Савл, закончив служение, возвратились из Иерусалима в Антиохию, приведя с собой Иоанна, по прозванию Марк." 
Acts13:1 В церкви в Антиохии были следующие пророки и наставники: Варнава, Симеон, называемый Нигером, Луций из Киринеи, Манаил, воспитанный вместе с правителем Иродом, и Савл." 
Acts13:2 Когда они служили Господу и постились, Святой Дух сказал: «Назначьте Варнаву и Савла, чтобы они исполнили дело, для которого я их призвал»." 
Acts13:3 После поста и молитвы пророки и наставники возложили на Варнаву и Савла руки и отправили их. 
Acts13:4 И вот, посланные Святым Духом, Варнава и Савл пришли в Селевкию, а оттуда отплыли на Кипр." 
Acts13:5 Прибыв в Саламин, они провозгласили слово Божье в иудейских синагогах; Иоанн же был с ними и помогал им." 
Acts13:6 Они прошли через весь остров до Пафа, где встретили волшебника и лжепророка, иудея по имени Вариисус." 
Acts13:7 Он был служителем губернатора Сергия Павла, человека разумного. Сергий Павел послал за Варнавой и Савлом и пожелал услышать слово Божье." 
Acts13:8 Но волшебник Елима (так переводилось имя Вариисуса на греческий язык) всячески препятствовал им в этом и пытался отвратить губернатора от веры. 
Acts13:9 Тогда Савл, также прозванный Павлом, исполнился Духа Святого, посмотрел прямо на Вариисуса" 
Acts13:10 и сказал: «Ты — сын дьявола, полный коварства и зла, враг добродетели! Перестанешь ли ты извращать прямые пути Господние?" 
Acts13:11 Слушай же! Рука Господа на тебе, ты ослепнешь на некоторое время и не будешь больше видеть солнца». И тотчас же глубокая тьма опустилась на него. Он ходил как потерянный, стараясь найти себе поводыря." 
Acts13:12 Увидев это, губернатор поверил, поражённый учением о Господе." 
Acts13:13 Павел и те ученики, которые были с ним, отплыли из Пафа и прибыли в Пергию, город в Памфилии. Иоанн же расстался с ними и возвратился в Иерусалим." 
Acts13:14 Они продолжали свой путь из Пергии и, прибыв в Антиохию писидийскую, в субботний день вошли в синагогу и сели там." 
Acts13:15 После того как был прочитан Закон Моисея и Писания пророков, главы синагоги послали сказать им: «Братья, если у вас есть слово наставления к народу, то говорите»." 
Acts13:16 Тогда Павел встал и, подав знак рукой, сказал следующее: «Народ Израиля и вы, все остальные, почитающие истинного Бога, слушайте!" 
Acts13:17 Бог израильского народа избрал наших предков и возвеличил наш народ, когда тот жил ещё странником в Египте, и Своей могучей рукой вывел их из той земли." 
Acts13:18 И сорок лет Бог с терпением относился к ним в пустыне. 
Acts13:19 Истребив семь народов в земле Ханаан, Он дал израильтянам землю в наследие." 
Acts13:20 Всё это произошло за четыреста пятьдесят лет. Затем Бог дал нашему народу судей, которые правили вплоть до прихода пророка Самуила." 
Acts13:21 Потом они стали просить царя, и Он дал им Саула, сына Киса из семьи Вениамина, который правил сорок лет." 
Acts13:22 А когда Бог лишил его царства, то поставил над израильтянами царём Давида, о котором Он свидетельствовал: „Давид, сын Иессея, пришёлся Мне по сердцу, и он исполнит всё, что Я велю ему”." 
Acts13:23 И из его потомства Бог, как и обещал, даровал Израилю Спасителя Иисуса." 
Acts13:24 До Его прихода Иоанн призывал всех израильтян креститься в доказательство того, что они покаялись в грехах." 
Acts13:25 Выполняя назначенное ему, Иоанн сказал: „Как вы думаете, кто я? Я — не Христос. Он идёт вслед за мной, Тот, у Кого я даже недостоин развязать ремни сандалий”." 
Acts13:26 Братья мои, сыновья рода Авраама, и все остальные, почитающие истинного Бога! Это нам было послано слово спасения." 
Acts13:27 Жители Иерусалима и их предводители не признали Иисуса спасителем и осудили Его, исполнив таким образом слова пророков, провозглашаемые каждую субботу." 
Acts13:28 И хотя они не нашли основания, чтобы приговорить Его к смерти, всё же просили Пилата убить Его." 
Acts13:29 Они сотворили всё то зло, которое, как сказано в Писаниях, должно было случиться с Иисусом, а потом сняли Его с креста и положили в гробницу." 
Acts13:30 Но Бог воскресил Его из мёртвых," 
Acts13:31 и в продолжение многих дней Он являлся тем, кто пришёл вместе с Ним из Галилеи в Иерусалим. И теперь они свидетельствуют о Нём перед народом." 
Acts13:32 Мы же принесли вам Благую Весть о том, что обещание, данное нашим предкам," 
Acts13:33 Бог исполнил для нас, их детей, воскресив Иисуса из мёртвых, как и написано во втором псалме: „Ты — Сын Мой. Сегодня Я стал Отцом Твоим”." 
Acts13:34 О том же, что Бог воскресил Иисуса из мёртвых, чтобы Тот не обратился в тлен, Бог так говорил: „Я дам вам святые и истинные благословения, обещанные Давиду”." 
Acts13:35 Он и в другом псалме говорит: „Не допустишь, чтобы Святой Твой превратился в тлен”." 
Acts13:36 Но Давид повиновался воле Божьей всю свою жизнь, а когда скончался, был похоронен со своими предками и превратился в тлен." 
Acts13:37 Тот же, Кого Бог воскресил из мёртвых, не обратился в тлен." 
Acts13:38 И потому, братья, знайте, что через Иисуса вам возвещается отпущение ваших грехов, и во всём, в чём вы не могли быть оправданы по Закону Моисея," 
Acts13:39 будет оправдан через Него каждый верующий. 
Acts13:40 Так берегитесь же, чтобы с вами не случилось сказанное пророками:" 
Acts13:41 „Слушайте же, глумливые! Дивитесь и сгиньте, так как в ваши дни я совершаю нечто такое, во что вы не поверите, даже если объяснят вам”»." 
Acts13:42 Когда Варнава и Павел выходили из синагоги, их попросили рассказать об этом и в следующую субботу." 
Acts13:43 После собрания многие иудеи и многие из обращённых в иудейство язычников, чтивших истинного Бога, последовали за Павлом и Варнавой, те же говорили с людьми и убеждали их оставаться верными милости Божьей." 
Acts13:44 В следующую субботу почти весь город собрался послушать слово Господнее. 
Acts13:45 Но, увидев толпу, иудеи преисполнились зависти и стали возражать против того, что говорил Павел, и оскорблять его." 
Acts13:46 Но Павел и Варнава смело сказали: «Вам в первую очередь должно было быть принесено слово Божье, но раз вы отвергаете его и не считаете себя достойными вечной жизни, то теперь мы обратимся к язычникам," 
Acts13:47 потому что так повелел нам Господь: „Я сделал Тебя Светом для других народов, чтобы Ты принёс спасение всей земле”»." 
Acts13:48 Услышав это, все язычники радовались и прославляли слово Господнее. И все, избранные для вечной жизни, поверили." 
Acts13:49 Затем слово Божье распространилось по всей той местности. 
Acts13:50 Но иудеи настроили набожных почтенных женщин и первых людей города так, что те начали преследовать Павла и Варнаву и изгнали их из города." 
Acts13:51 Павел и Варнава отряхнули пыль со своих ног и отправились в Иконию. 
Acts13:52 Однако ученики Господние, жившие в Антиохии, исполнились радости и Духа Святого." 
Acts14:1 В Иконии Павел и Варнава, как обычно, пришли в иудейскую синагогу и говорили так убедительно, что многие иудеи и язычники поверили." 
Acts14:2 Но некоторые иудеи не поверили и отравили умы язычников, внушив злобу против братьев." 
Acts14:3 Павел и Варнава пробыли там долгое время и смело говорили о Господе, Который, как свидетельство Своей благодати, творил их руками знамения и чудеса." 
Acts14:4 Население города разделилось: одни были с иудеями, а другие — с апостолами." 
Acts14:5 Когда же язычники и иудеи вместе со своими предводителями задумали побить Павла и Варнаву камнями," 
Acts14:6 то апостолы, узнав об этом, ушли в окрестность городов Листра и Дервия, в Ликаонии," 
Acts14:7 и там продолжали проповедовать Благую Весть. 
Acts14:8 В Листре жил человек, чьи ноги отнялись ещё при рождении, и, будучи всю жизнь калекой, он никогда не ходил." 
Acts14:9 Этот человек сидел и слушал речи Павла. Павел посмотрел на него и, увидев, что у того есть вера получить исцеление," 
Acts14:10 громко сказал: «Встань на ноги». Тогда калека вскочил и стал ходить. 
Acts14:11 А люди, увидев, что сделал Павел, закричали на своём языке: «Боги в человеческом образе сошли к нам!» —" 
Acts14:12 и назвали Варнаву Зевсом, а Павла — Гермесом, так как из них двоих говорил он." 
Acts14:13 За городскими воротами стоял храм Зевса. Жрец этого храма привёл быков и принёс венки к воротам и хотел вместе с народом принести жертвы в знак поклонения апостолам. 
Acts14:14 Услышав об этом, Варнава и Павел разорвали на себе одежды и с криком бросились к толпе," 
Acts14:15 восклицая: «Люди, что вы делаете? Мы не боги, а такие же, как и вы! Мы пришли к вам с Благовестием, чтобы вы оставили эти никчёмные вещи и обратились к живому Богу, создавшему небо и землю, и море, и всё, что в них." 
Acts14:16 Прежде Он позволял каждому народу идти своим путём," 
Acts14:17 хотя постоянно напоминал о Себе, творя добро: посылая вам с неба дожди, давая вам урожай в плодоносное время, даруя вам пищу, а сердца ваши наполняя радостью»." 
Acts14:18 Даже такими словами Павел и Варнава едва сумели удержать толпу от жертвоприношения им. 
Acts14:19 Но в это время из Антиохии и Иконии пришли иудеи и настроили толпу против Павла. Они побили его камнями и выволокли за город, думая, что он умер." 
Acts14:20 Когда ученики собрались вокруг него, он встал и пошёл в город, а на следующий день вместе с Варнавой отправился в Дервию." 
Acts14:21 Павел и Варнава благовествовали в том городе и приобрели много учеников, а потом возвратились в Листру, Иконию и Антиохию," 
Acts14:22 укрепляя души учеников и побуждая их оставаться твёрдыми в вере. Они говорили: «Нам предстоит пройти через множество страданий, прежде чем мы войдём в Царство Божье»." 
Acts14:23 Избрав в каждой церкви старейшин, Павел и Варнава после молитвы и поста передали их на милость Господа, в Которого те поверили." 
Acts14:24 Пройдя через Писидию, Павел и Варнава пришли в Памфилию" 
Acts14:25 и проповедовали в Пергии. Затем они отправились в Атталию," 
Acts14:26 а оттуда отплыли в Антиохию, из которой прежде, по благодати Божьей, были посланы верующими совершить то, что ими было исполнено." 
Acts14:27 Прибыв туда и собрав всю церковь, Павел и Варнава рассказали обо всём, что сотворил через них Бог и как Он открыл язычникам дверь веры." 
Acts14:28 И они ещё долго оставались там с учениками. 
Acts15:1 Через некоторое время в Антиохию пришли некие люди из Иудеи и стали учить братьев среди язычников: «Если вы не обрезаны по обычаю Моисея, то не сможете спастись»." 
Acts15:2 Павел и Варнава не согласились с ними и вступили в долгий спор. Тогда Павла, Варнаву и некоторых других отправили для разрешения этого вопроса к апостолам и старейшинам в Иерусалим." 
Acts15:3 Итак, церковь отправила их в Иерусалим, и они, проходя через Финикию и Самарию, рассказывали об обращении язычников к истинному Богу, чем вызывали большую радость у всех братьев." 
Acts15:4 Прибыв в Иерусалим, они были радушно приняты церковью, апостолами и старейшинами, и рассказали обо всём, что Бог сотворил с ними." 
Acts15:5 Некоторые же верующие из фарисеев встали и сказали: «Верующие язычники должны быть обрезаны, и их нужно наставлять, чтобы они соблюдали Закон Моисея»." 
Acts15:6 Апостолы и старейшины собрались вместе, чтобы рассмотреть этот вопрос." 
Acts15:7 После долгих споров Пётр встал и сказал им: «Братья! Вы знаете, что вначале Бог сделал среди нас выбор, чтобы язычники услышали через меня Благую Весть и поверили." 
Acts15:8 Бог, знающий сердца человеческие, показал, что принял их, даровав им Духа Святого так же, как и нам." 
Acts15:9 Бог не делал никакого различия между нами и ими, верой очистив их сердца." 
Acts15:10 Так зачем же вы испытываете Бога, возлагая на учеников ярмо, которое ни мы, ни наши предки не могли снести?" 
Acts15:11 Но мы верим, что и мы, и они будут спасены благодатью Господа Иисуса»." 
Acts15:12 Всё собрание умолкло и слушало Варнаву и Павла, рассказывающих, какие знамения и чудеса Бог сотворил через них среди язычников." 
Acts15:13 Когда они закончили свою речь, начал говорить Иаков. Он сказал: «Братья, слушайте меня!" 
Acts15:14 Симеон описал, как Бог впервые показал Своё благоволение тем, что избрал язычников Своим народом." 
Acts15:15 И это подтверждают слова пророков: 
Acts15:16 „После этого Я вернусь и восстановлю падший дом Давидов: подниму из руин и обновлю его," 
Acts15:17 чтобы всё человечество, все язычники, которые тоже принадлежат Мне, стремились к Господу. Так говорит Господь, Совершающий всё это." 
Acts15:18 И это известно было с начала веков”. 
Acts15:19 Поэтому я полагаю, что нам не нужно утруждать язычников, которые обращаются к Богу." 
Acts15:20 Напротив, мы должны написать им, чтобы они воздерживались от осквернённой идолами пищи, от блуда, от мяса удавленных животных и от крови." 
Acts15:21 Ведь с давних времён в каждом городе всегда были люди, проповедующие Закон Моисея и читающие Закон в синагогах по субботам»." 
Acts15:22 Потом апостолы и старейшины со всей церковью решили избрать из своей среды нескольких мужчин и послать их в Антиохию с Павлом и Варнавой. Они выбрали Силу и Иуду (прозванного Варсавой), пользующихся уважением среди братьев." 
Acts15:23 Они послали с ними такое письмо: «Апостолы и старейшины, ваши братья шлют привет братьям язычникам в Антиохии, Сирии и Киликии. Дорогие братья:" 
Acts15:24 Мы услышали, что некоторые люди без каких-либо указаний от нас, выйдя из нашей церкви, смутили вас словами и взволновали ваши умы." 
Acts15:25 Поэтому, с общего согласия, мы решили избрать несколько человек и послать их к вам с дорогими нашему сердцу Варнавой и Павлом," 
Acts15:26 которые посвятили свою жизнь служению нашему Господу Иисусу Христу. 
Acts15:27 Мы посылаем также Иуду и Силу, которые на словах передадут вам то же." 
Acts15:28 Святому Духу угодно, и мы согласны с этим, что не следует обременять вас ничем, кроме самого важного:" 
Acts15:29 Не ешьте еду, принесённую в жертву идолам, избегайте крови, мяса удавленных животных и блуда. И если будете избегать всего этого, правильно сделаете. Прощайте»." 
Acts15:30 Итак, Павел, Варнава, Иуда и Сила отправились из Иерусалима и, прибыв в Антиохию, собрали общину и вручили письмо." 
Acts15:31 Его прочли на собрании, и все были рады поддержке." 
Acts15:32 Иуда и Сила, которые были пророками, обратились к братьям с продолжительной речью, помогая им и укрепляя их в вере." 
Acts15:33 Пробыв там некоторое время, Иуда и Сила с миром были отправлены братьями обратно к пославшим их." 
Acts15:34 [Но Сила решил остаться там]. 
Acts15:35 Однако Павел и Варнава остались в Антиохии. Вместе со многими другими они проповедовали Благую Весть и провозглашали слово Господа. 
Acts15:36 Несколько дней спустя Павел сказал Варнаве: «Давай возвратимся назад и навестим братьев в каждом городе, где мы провозглашали слово Божье, и посмотрим, как они живут»." 
Acts15:37 Варнава хотел взять с собой Иоанна, называемого Марком." 
Acts15:38 Однако Павел решил, что лучше не брать с собой того, кто оставил их в Памфилии, и поэтому не продолжал с ним дело." 
Acts15:39 Между Павлом и Варнавой разгорелся спор и, ввиду глубокого разногласия, они расстались друг с другом. Варнава взял с собой Марка и отплыл на Кипр." 
Acts15:40 Павел же избрал Силу и отбыл, порученный братьями благодати Господней." 
Acts15:41 Он пошёл по Сирии и Киликии, укрепляя церкви." 
Acts16:1 Оттуда Павел пришёл в Дервию, а потом в Листру. Там был ученик по имени Тимофей. Он был сыном иудейки, верующей женщины, а его отцом был грек." 
Acts16:2 Братья в Листре и Иконии хорошо отзывались о нём. 
Acts16:3 Павел хотел, чтобы он отправился в путь вместе с ним. Потому он сделал ему обрезание, чтобы угодить местным иудеям, так как все они знали, что его отец грек." 
Acts16:4 И, проходя через города, они передали верующим законы, установленные апостолами и старейшинами в Иерусалиме, чтобы верующие следовали им." 
Acts16:5 Так церкви укреплялись в вере и их число возрастало с каждым днём. 
Acts16:6 Павел и те, кто были с ним, прошли через Фригию и Галатию, но Святой Дух не допустил их проповедовать Благую Весть в Азии." 
Acts16:7 Подойдя к границе Мисии, они пытались отправиться в Вифинию, но Дух Иисуса воспрепятствовал им." 
Acts16:8 Итак, миновав Мисию, они пришли в Троаду." 
Acts16:9 Той ночью Павлу было видение, в котором какой-то человек из Македонии молил его: «Приди в Македонию и помоги нам!»" 
Acts16:10 И после видения мы тотчас же решили отправиться в Македонию, потому что пришли к выводу, что Бог призвал нас принести этим людям Благую Весть." 
Acts16:11 Мы отплыли из Троады и отправились прямым путём к острову Самофракия, а на следующий день в Неаполь." 
Acts16:12 Оттуда мы прибыли в Филиппы, главный город той части Македонии, которая была римской провинцией, и оставались там на протяжении нескольких дней." 
Acts16:13 В субботу мы вышли за городские ворота к реке, где, как мы полагали, было место молитвы, сели и стали говорить с собравшимися там женщинами." 
Acts16:14 Там была женщина из города Фиатира по имени Лидия, торговавшая пурпурными тканями. Она почитала истинного Бога, и, когда слушала Павла, Господь открыл её сердце, и она поверила словам Павла." 
Acts16:15 После того как Лидия и все её домашние приняли крещение, она попросила нас: «Если вы считаете меня истинно верующей в Господа, то остановитесь у меня в доме». И она убедила нас." 
Acts16:16 Случилось так, что, когда мы шли на место молитвы, нам встретилась служанка, одержимая духом прорицания, которая предсказаниями будущего приносила немалый доход своим хозяевам." 
Acts16:17 Следуя за Павлом и за нами, она кричала: «Эти люди — слуги Всевышнего Бога! Они возвещают вам путь к спасению!»" 
Acts16:18 И она говорила это много дней. Однако Павел, досадуя, повернулся и сказал духу, владевшему ею: «Приказываю тебе именем Иисуса Христа, выйди из неё!» И он вышел из неё в тот же миг." 
Acts16:19 Когда же её хозяева увидели, что исчезла надежда на доход, они схватили Павла и Силу и повели силой на рыночную площадь к властям." 
Acts16:20 И, приведя их к предводителям, сказали: «Эти люди — иудеи, и они вызывают волнения в нашем городе," 
Acts16:21 проповедуя обычаи, которые мы, римляне, не должны принимать или исполнять»." 
Acts16:22 Затем весь народ также выступил против Павла и Силы. А судьи, сорвав с них одежду, приказали их бить палками." 
Acts16:23 Нанеся им множество ударов, они бросили их в темницу и приказали стражу усердно стеречь их." 
Acts16:24 Получив такой приказ, он заключил их в самое дальнее помещение в темнице и забил им ноги в колодки." 
Acts16:25 Около полуночи Павел и Сила молились и воспевали Бога, а другие узники слушали их." 
Acts16:26 Внезапно началось сильное землетрясение, так что даже основание темницы содрогнулось. Тотчас же все двери открылись, и со всех узников упали оковы." 
Acts16:27 Страж, проснувшись и увидев, что двери темницы открыты, выхватил меч и чуть было не убил себя, думая, что узники бежали." 
Acts16:28 Но Павел громко закричал: «Не причиняй себе вреда! Мы все здесь!» 
Acts16:29 Послав за огнём, надзиратель вбежал туда, где были Павел и Сила и, дрожа от страха, упал перед ними ниц." 
Acts16:30 Затем он вывел их и сказал: «Милостивые господа, что мне необходимо сделать, чтобы быть спасённым?»" 
Acts16:31 Они же ответили: «Уверуй в Господа Иисуса, тогда и ты, и дом твой будут спасены»." 
Acts16:32 Павел и Сила рассказали о слове Господнем надзирателю и всем тем, кто был в его доме." 
Acts16:33 И хотя было очень поздно, он омыл раны апостолов и тут же был крещён, а также и все члены его семьи." 
Acts16:34 Приведя Павла и Силу в дом, надзиратель накормил их. Он сам и все домашние его радовались тому, что поверили в Бога." 
Acts16:35 Когда наступило утро, предводители послали своих служителей сказать надзирателю: «Освободите этих людей»." 
Acts16:36 Тогда надзиратель передал эти слова Павлу: «Предводители прислали сказать, чтобы я отпустил вас. Так выходите же теперь и идите с миром»." 
Acts16:37 Но Павел сказал им: «Нас без суда всенародно били, несмотря на то, что мы римские граждане, и бросили в темницу. А теперь тайно хотят отправить нас прочь? Нет же, пусть они придут и сами нас выведут»." 
Acts16:38 Служители передали эти слова предводителям, и те испугались, услышав, что Павел и Сила — римские граждане." 
Acts16:39 Предводители пришли и извинились перед ними и, выведя их из темницы, просили уйти из города." 
Acts16:40 Они же, выйдя из темницы, пошли домой к Лидии. Увидев там некоторых из братьев, Павел и Сила ободрили их и отправились в путь." 
Acts17:1 Пройдя через Амфиполь и Аполлонию, Павел и Сила пришли в Фессалоники, где находилась иудейская синагога." 
Acts17:2 Павел, по своему обыкновению, пришёл туда и в продолжение трёх суббот обсуждал с иудеями Писания," 
Acts17:3 объясняя и доказывая, что Христу надлежало умереть, а затем воскреснуть из мёртвых. Он сказал: «Этот Христос и есть Иисус, Которого я провозглашаю вам»." 
Acts17:4 Некоторые из иудеев поверили и присоединились к Павлу и Силе, а также большое число почитающих истинного Бога греков и немало знатных женщин." 
Acts17:5 Но иудеи, которые не поверили, завидуя, собрали чернь с рыночной площади, возмутили толпу, и скоро весь город был охвачен волнением. Они пришли к дому Иасона, ища Павла и Силу, чтобы вести их к народу." 
Acts17:6 Не найдя их, иудеи повели Иасона и некоторых других братьев к городским властям, крича: «Эти люди, вызывающие волнения по всему миру, пришли теперь и сюда," 
Acts17:7 и Иасон принял их в своём доме! Все они поступают против повелений цезаря, говоря, что есть другой царь — Иисус»." 
Acts17:8 Это обвинение встревожило народ и городские власти. 
Acts17:9 Но, заставив Иасона и других верующих заплатить залог, они отпустили их." 
Acts17:10 Той же ночью братья отправили Павла и Силу в Верию. Прибыв в этот город, апостолы пошли в иудейскую синагогу." 
Acts17:11 Здесь были люди более открытых взглядов, чем в Фессалониках. Поэтому они приняли слово с полным желанием и изучали Писания каждый день, чтобы убедиться, что Павел и Сила говорят правду." 
Acts17:12 Тогда многие из них, включая знатных греков и гречанок, поверили." 
Acts17:13 Когда же иудеи в Фессалониках узнали, что Павел проповедовал слово Божье и в Верии, то пришли туда, возбуждая и подстрекая народ." 
Acts17:14 Тогда братья немедленно отправили Павла к морю, а Сила и Тимофей остались в городе." 
Acts17:15 Те же, кто сопровождали Павла, довели его до Афин и, получив от него такое послание к Силе и Тимофею: «Приходите ко мне как можно скорее», отправились в обратный путь." 
Acts17:16 В то время, когда Павел ждал Силу и Тимофея в Афинах, он страдал душой, видя, что город полон идолов." 
Acts17:17 Он рассуждал в синагоге с почитавшими истинного Бога иудеями, греками и с теми, кого встречал на рыночной площади." 
Acts17:18 Некоторые философы-эпикурейцы и стоики стали спорить с Павлом. Одни из них говорили: «Что этот пустослов хочет сказать?» — другие: «Он, видно, проповедник чужих богов?» Они говорили так, потому что он проповедовал Благую Весть об Иисусе и воскрешении из мёртвых." 
Acts17:19 Они привели Павла в Ареопаг, говоря: «Можем ли мы узнать, что это за новое учение, которое ты проповедуешь?" 
Acts17:20 Всё, что ты проповедуешь, кажется нам странным. Мы хотим знать, что это значит»." 
Acts17:21 Жители Афин и живущие там чужеземцы занимались только тем, что проводили всё своё время в обсуждениях новых идей." 
Acts17:22 Тогда Павел, став перед Ареопагом, сказал: «Афиняне, я вижу, что вы во всём набожны," 
Acts17:23 потому что, когда я проходил по городу и осматривал ваши святыни, я нашёл жертвенник, на котором было написано: Неведомому Богу***. Так вот, Бог, Которому вы поклоняетесь, не зная Его, и есть Тот Бог, Которого я провозглашаю вам." 
Acts17:24 Так как Бог, сотворивший мир и всё, чем полон он, есть Господь небес и земли, то Он не живёт в храмах, построенных руками человеческими." 
Acts17:25 Не руки человеческие служат Ему, потому что Он никогда ни в чём не нуждается. Он даёт человеку и жизнь, и дыхание, и вообще всё." 
Acts17:26 Бог создал сначала одного человека, а после него и все народы земли, и определил времена и предел их обитания." 
Acts17:27 Бог хотел, чтобы люди искали Его, и, возможно, они устремятся к Нему, и найдут Его, хотя Бог так недалеко от каждого из нас." 
Acts17:28 Потому что мы живём, двигаемся и существуем в Боге. Вот как сказали некоторые из ваших поэтов: „Потому что мы — Его дети”." 
Acts17:29 Итак, будучи Божьими детьми, мы не должны думать, что Господь сотворён из золота, серебра или камня — образ, созданный воображением или руками человеческими." 
Acts17:30 В прошлом Бог отнёсся снисходительно к людям, которые не понимали Его, но теперь Он повелевает всем покаяться и прийти к Нему." 
Acts17:31 Потому что Он назначил День, в который будет праведно судить весь мир через избранного им Человека. Бог доказал всем это, воскресив Его из мёртвых»." 
Acts17:32 Услышав о воскресении из мёртвых, некоторые из присутствующих стали насмехаться, говоря: «Расскажи нам об этом в другой раз»." 
Acts17:33 Тогда Павел ушёл от них," 
Acts17:34 но некоторые поверили и присоединились к нему. Среди них был Дионисий, один из членов Ареопага, и женщина по имени Дамарь, а также некоторые другие." 
Acts18:1 После этого Павел ушёл из Афин и отправился в Коринф. 
Acts18:2 Там он нашёл одного иудея по имени Акила, уроженца Понта, который недавно прибыл из Италии со своей женой Прискиллой, так как Клавдий приказал всем иудеям покинуть Рим. Павел пришёл повидать их," 
Acts18:3 а когда узнал, что они изготавливают шатры, то есть занимаются тем же ремеслом, что и он, остался и стал работать с ними." 
Acts18:4 Каждую субботу он говорил в синагоге с иудеями и греками, пытаясь убедить их уверовать." 
Acts18:5 Когда Сила и Тимофей пришли из Македонии, Павел посвятил всё своё время проповедям, свидетельствуя иудеям, что Иисус есть Христос." 
Acts18:6 Они же возражали ему и всячески ругали его, и он, отряхнув пыль со своей одежды, обратился к ним с такими словами: «Так будьте же сами повинны в своей судьбе. Я не в ответе за то, что произойдёт. Теперь я пойду исключительно к язычникам»." 
Acts18:7 Затем он ушёл из синагоги и отправился к Титу Иусту, человеку, почитавшему истинного Бога, чей дом был рядом с синагогой." 
Acts18:8 Крисп же, глава синагоги, вместе со всеми домашними поверил в Господа. И многие из коринфян, слышавших Павла, также поверили и крестились." 
Acts18:9 Однажды ночью Павлу было видение. Господь сказал ему: «Не бойся! Продолжай говорить с людьми и не молчи," 
Acts18:10 потому что Я с тобой. Никто не сможет напасть на тебя и причинить тебе зло, потому что многие из Моих людей живут в этом городе»." 
Acts18:11 И Павел оставался там полтора года, обучая их Божьему слову." 
Acts18:12 В то время губернатором Ахаии был Галлион. Некоторые иудеи сообща выступили против Павла и привели его в суд. 
Acts18:13 Они говорили: «Этот человек убеждает людей поклоняться Богу противозаконным образом». 
Acts18:14 И только Павел хотел заговорить, как Галлион сказал иудеям: «Если бы свершилось какое-то злодеяние или преступление, у меня была бы причина выслушать вас, иудеев." 
Acts18:15 Но если всё дело в словах и именах и в вашем собственном законе, то разбирайтесь сами. Я отказываюсь быть судьёй в этом деле»." 
Acts18:16 И он прогнал их из суда. 
Acts18:17 Тогда иудеи, схватив Сосфена, главу синагоги, стали бить его перед зданием суда, но Галлиона это ничуть не обеспокоило." 
Acts18:18 Павел пробыл там ещё немало дней, а потом, оставив братьев, отплыл в Сирию, а Прискилла с Акилой отправились с ним. В Кенхреях он остриг волосы в знак того, что им был дан обет Богу." 
Acts18:19 По прибытии в Ефес Павел оставил Прискиллу с Акилой, а сам пошёл в синагогу, чтобы говорить с иудеями." 
Acts18:20 Они попросили его побыть с ними ещё немного, но он не согласился," 
Acts18:21 а, уходя, сказал: «Если Богу будет угодно, я вернусь к вам». Затем он отплыл из Ефеса." 
Acts18:22 Прибыв в Кесарию, Павел отправился в Иерусалим и посетил там местную церковь, а затем отправился в Антиохию." 
Acts18:23 Пробыв там некоторое время, он продолжал свой путь и, проходя из города в город по Галатии и Фригии, укреплял в вере всех учеников." 
Acts18:24 Один иудей по имени Аполлос, уроженец Александрии, человек красноречивый и сведущий в Писаниях, пришёл в Ефес." 
Acts18:25 Он обладал глубокими знаниями о Боге, говорил с жаром и учил об Иисусе с точностью, хотя и знал только крещение Иоанна." 
Acts18:26 Аполлос стал смело говорить в синагоге. И когда Прискилла и Акила услышали его, то отвели его к себе домой, и ещё точнее объяснили ему учение Божье." 
Acts18:27 Когда же он захотел отправиться в Ахаию, то братья ободрили его и написали ученикам, чтобы те приняли его. Когда Аполлос прибыл туда, он смог оказать большую помощь тем, кто поверил через благодать Божью." 
Acts18:28 Он с большой силой всенародно опровергал иудеев, доказывая Писаниями, что Иисус — Христос." 
Acts19:1 В то время как Аполлос был в Коринфе, Павел прошёл через некоторые области и прибыл в Ефес. Найдя там нескольких учеников," 
Acts19:2 он спросил их: «Приняли ли вы Духа Святого, когда поверили?» Они ответили ему: «Мы даже не слышали, что есть Дух Святой»." 
Acts19:3 «Что же за крещение вы получили?» — спросил он. «Крещение Иоанна», — ответили ученики." 
Acts19:4 Павел сказал: «Крещение Иоанна было крещением покаяния. Он призывал людей поверить в Идущего вслед за ним, то есть в Иисуса»." 
Acts19:5 Услышав это, они приняли крещение во имя Господа Иисуса." 
Acts19:6 Когда же Павел возложил на них руки, на них снизошёл Святой Дух, и они стали говорить на разных языках и пророчествовать." 
Acts19:7 Всего же их было около двенадцати человек. 
Acts19:8 Павел пошёл в синагогу и три месяца смело проповедовал, споря и убеждая иудеев в существовании Царства Божьего." 
Acts19:9 Но некоторые из них ожесточились и отказались уверовать, злословя о Пути перед народом. Тогда Павел ушёл от них, взял с собой учеников Господних и каждый день говорил в школе Тиранна." 
Acts19:10 Он находился там в течение двух лет, так что все иудеи и греки, жившие в Азии, услышали слово Господнее." 
Acts19:11 Бог же творил необычайные чудеса руками Павла," 
Acts19:12 так что даже платки и передники, к которым он притрагивался, уносили и возлагали на больных, и те исцелялись, и нечистые духи выходили из них." 
Acts19:13 Некоторые иудеи, которые переходили из города в город, пытались изгонять злых духов из одержимых именем Господа Иисуса. Они говорили: «Заклинаю тебя именем Иисуса, чьё учение проповедует Павел, выйди из этого человека!»" 
Acts19:14 Делали это и семь сыновей Скевы, одного из главных священников иудейских." 
Acts19:15 Но однажды злой дух сказал им: «Я признаю Иисуса и о Павле знаю, а вы кто такие?»" 
Acts19:16 Тогда человек, в котором был злой дух, прыгнул на них и, одолев их, избил, а затем сорвал с них одежду. И выбежали сыновья Скевы из того дома нагие и израненные." 
Acts19:17 Когда все иудеи и греки, живущие в Ефесе, узнали об этом, на них напал страх, и тогда имя Господа Иисуса стало почитаться ещё больше." 
Acts19:18 Многие из уверовавших приходили исповедоваться и открыто признавались в греховных проступках. 
Acts19:19 А многие из занимавшихся колдовством собрали свои книги и сожгли их на глазах у всех. Когда подсчитали их стоимость, оказалось, что она доходила до пятидесяти тысяч серебряных монет." 
Acts19:20 Так слово Господнее широко распространялось и набирало силу, и число верующих всё возрастало." 
Acts19:21 После того как это случилось, Павел решил пройти через Македонию и Ахаию и отправиться в Иерусалим. Он сказал: «Побывав там, я должен увидеть и Рим»." 
Acts19:22 Он послал двух человек из числа своих помощников, Тимофея и Ераста, в Македонию, а сам остался на время в Азии." 
Acts19:23 Примерно в то же время происходили немалые волнения против Пути. Вот как всё произошло. 
Acts19:24 Жил один человек по имени Димитрий, мастер по серебру. Он делал из серебра изображения храма Артемиды, приносившие немалый доход ремесленникам, которые их изготовляли." 
Acts19:25 Он созвал мастеров по серебру вместе с другими ремесленниками и сказал: «Люди, вы знаете, что мы получаем от своего ремесла хороший доход." 
Acts19:26 Вы видите и слышите, что этот Павел обратил многих людей в новую веру. Он убедил многих не только в Ефесе, но и почти по всей Азии, говоря, что боги, сделанные руками людей, не боги." 
Acts19:27 Опасность не только в том, что наше ремесло приобретает дурную славу, но и в том, что храм великой богини Артемиды станет ничем, и та, которую почитает вся Азия и весь мир, окажется лишённой величия»." 
Acts19:28 Услышав это, мастера преисполнились ярости и стали кричать: «Велика Артемида ефесская!»" 
Acts19:29 Город наполнился смятением, и все устремились в амфитеатр, потащив с собой Гаия и Аристарха, двух македонцев, спутников Павла." 
Acts19:30 Павел же хотел выйти к народу в амфитеатр, но ученики не позволили ему." 
Acts19:31 Некоторые из начальников провинции, друзья Павла, послали ему сообщение с просьбой не ходить в амфитеатр." 
Acts19:32 Между тем, одни люди кричали одно, а другие другое, потому что собрание было в смятении, и большинство не знало, зачем они собрались." 
Acts19:33 Иудеи заставили выйти вперёд одного человека по имени Александр, которому разные люди из толпы советовали что сказать. Он сделал знак рукой, так как хотел объяснить народу, в чём дело." 
Acts19:34 Но, когда узнали, что он иудей, все в один голос закричали и кричали на протяжении двух часов: «Велика Артемида ефесская!»" 
Acts19:35 Городской писарь успокоил толпу, сказав: «Жители Ефеса! Кто на свете не знает, что город Ефес — хранитель храма великой Артемиды и священного камня, упавшего с небес?" 
Acts19:36 Так как это неоспоримо, вам надлежит быть спокойными и не поступать опрометчиво." 
Acts19:37 Вы привели сюда этих людей, хотя они и храмов не обокрали, и не молвили оскорблений против богини нашей." 
Acts19:38 Если Димитрий и другие мастера, работающие с ним, имеют против кого-нибудь обвинение, на то есть суды и судьи. Пусть они ведут друг друга в суд и там решают свои дела." 
Acts19:39 Если же у вас есть другие вопросы, то они должны быть решены на обычном собрании." 
Acts19:40 Сейчас же нам грозит опасность быть обвинёнными в беспорядках за то, что произошло сегодня. Нет причин, которые бы оправдывали такой переполох». Сказав это, он распустил собрание." 
Acts20:1 Когда беспорядки прекратились, Павел позвал к себе учеников и, обратившись к ним со словами ободрения, простился с ними и отправился в Македонию." 
Acts20:2 На своём пути он говорил о многом, что вселяло бодрость в верующих. Затем он пришёл в Грецию," 
Acts20:3 где пробыл три месяца. И как раз перед тем, как Павел собирался отплыть в Сирию, иудеи составили против него заговор, и поэтому он решил отправиться в Сирию, пройдя снова через Македонию." 
Acts20:4 Его сопровождали Сопатр из Верии, сын Пирра, Аристарх и Секунд из Фессалоник, Гаий из Дервы, Тимофей и двое из Азии, Тихик и Трофим." 
Acts20:5 Они отправились первыми и ждали нас в Троаде. 
Acts20:6 Мы же отплыли из Филипп после праздника Пресных Хлебов и пять дней спустя присоединились к ним в Троаде, где пробыли неделю." 
Acts20:7 В воскресение, когда мы собрались вместе, чтобы совершить вечерю Господнюю, Павел беседовал с нами. Намереваясь отплыть на следующий день, он говорил до полуночи." 
Acts20:8 В комнате наверху, где мы собрались, было много светильников." 
Acts20:9 Павел всё продолжал проповедь, а юноша по имени Евтих, сидевший на окне, понемногу стал засыпать. В конце концов сон одолел его, и он упал из окна третьего этажа. Когда его подняли, он был мёртв." 
Acts20:10 Павел спустился вниз, припал к нему и, обняв, сказал: «Не печальтесь! Он жив»." 
Acts20:11 Поднявшись наверх, Павел разломил хлеб и поел и ещё долго говорил им до самого рассвета, а затем ушёл." 
Acts20:12 Между тем люди привели юношу домой живым и все утешились. 
Acts20:13 Мы отплыли на корабле в Асс, чтобы потом взять там на борт Павла. Он сам повелел нам сделать так, потому что намеревался идти туда пешком." 
Acts20:14 Когда он встретился с нами в Ассе, мы взяли его на корабль и отправились в Митилену." 
Acts20:15 Отплыв оттуда на следующий день, мы остановились неподалёку от Хиоса, на другой день пристали к Самосу, а днём позже прибыли в Милет." 
Acts20:16 Павел решил миновать Ефес, чтобы не задерживаться в Азии, так как спешил прибыть в Иерусалим по возможности до дня Пятидесятницы." 
Acts20:17 Из Милета Павел послал письмо в Ефес, в котором попросил старейшин церкви прийти к нему." 
Acts20:18 Когда они прибыли, Павел сказал им: «Вы знаете, как я жил на протяжении всего времени, что был с вами с первого дня моего прибытия в Азию." 
Acts20:19 Я служил Господу со всей смиренностью и слезами, пройдя через многие испытания, выпавшие на мою долю из-за злых намерений иудеев." 
Acts20:20 Я всё делал для вашего блага и проповедовал Благую Весть об Иисусе как всенародно, так и в ваших домах." 
Acts20:21 Иудеям и грекам в равной мере я свидетельствовал о покаянии, обращении к Богу и о вере в нашего Господа Иисуса." 
Acts20:22 И теперь, повинуясь велению Духа Святого, я иду в Иерусалим. Я не знаю, что ждёт меня там," 
Acts20:23 я только знаю, что в каждом городе Святой Дух предостерегает меня, говоря, что меня ожидают испытания и темница." 
Acts20:24 Но моя жизнь не имеет для меня никакой цены! Всё, что я хочу — это закончить служение, принятое мной от Господа Иисуса, и принести людям Благую Весть о благодати Божьей." 
Acts20:25 Теперь я знаю, что ни один из вас, среди кого я провозглашал о Царстве Божьем, больше не увидит меня." 
Acts20:26 Поэтому я объявляю вам сегодня, что не буду в ответе, если кто-нибудь из вас не будет спасён," 
Acts20:27 потому что я не колеблясь проповедовал вам волю Божью, ничего не скрывая." 
Acts20:28 Будьте же бдительны и осторожны по отношению к себе и к стаду, над которым Святой Дух поставил вас пастырями. Заботьтесь о церкви Божьей, которую Он искупил Своей кровью." 
Acts20:29 Я знаю, что, когда уйду от вас, придут свирепые волки и не пощадят стада." 
Acts20:30 Даже среди вас появятся люди, извращающие правду ради того, чтобы верующие следовали за ними." 
Acts20:31 Так будьте же бдительны. Помните, что на протяжении трёх лет я день и ночь непрестанно предупреждал вас, моля каждого со слезами." 
Acts20:32 Теперь же я вверяю вас Богу и слову Его благодати, которое может укрепить вас и дать вам все те благословения, которыми Он одарил всех святых людей Божьих." 
Acts20:33 Когда я был с вами, то никогда не пожелал ни денег, ни одежды, принадлежащих другим." 
Acts20:34 Вы сами знаете, что я всегда работал, обеспечивая всем необходимым себя, а также тех, кто был со мной." 
Acts20:35 По мере своих сил я показал вам, что так тяжело трудясь, мы должны помогать слабым. Я учил вас не забывать слова Господа Иисуса, Который говорил: „Больше счастья в том, чтобы давать, чем в том, чтобы брать”»." 
Acts20:36 Сказав это, Павел преклонил колени вместе со всеми и помолился." 
Acts20:37 Все плакали и, обнимая, целовали его," 
Acts20:38 сильно опечаленные, а особенно его словами: «Больше не увидите меня». Затем они проводили его к кораблю." 
Acts21:1 Расставшись со старейшинами, мы отплыли прямо на остров Кос, на следующий день на остров Родос, а оттуда в Патару." 
Acts21:2 Мы нашли корабль, идущий в Финикию и, взойдя на него, отправились в плавание." 
Acts21:3 Пройдя южнее острова Кипр, мы направились в Сирию и пристали в Тире, потому что там корабль должны были разгрузить." 
Acts21:4 Мы нашли там учеников и пробыли с ними неделю. Побуждаемые Духом, они сказали Павлу, чтобы он не шёл в Иерусалим." 
Acts21:5 Когда наше пребывание там подошло к концу, мы ушли и продолжили своё путешествие. Они же, со своими жёнами и детьми, проводили нас из города, и там, на берегу моря, мы преклонили колени и помолились." 
Acts21:6 Простившись с каждым из них, мы взошли на корабль, а они возвратились к себе домой." 
Acts21:7 Мы продолжили путешествие из Тира и высадились в Птолемаиде. Поприветствовав братьев, мы пробыли с ними целый день." 
Acts21:8 Отправившись на следующий день в путь, мы прибыли в Кесарию и, войдя в дом благовестителя Филиппа, одного из семерых, избранных среди братьев, остановились у него." 
Acts21:9 У него было четыре незамужних дочери, которые пророчествовали." 
Acts21:10 Мы пробыли там несколько дней, когда из Иудеи пришёл пророк по имени Агав." 
Acts21:11 Придя к нам, он взял пояс Павла, связал себе ноги и руки и молвил: «Святой Дух сказал так: „Вот так и свяжут иерусалимские иудеи того, кому принадлежит этот пояс, и отдадут его в руки язычников”»." 
Acts21:12 Услышав эти слова, мы и другие ученики, бывшие там, стали умолять Павла не ходить в Иерусалим." 
Acts21:13 Но Павел ответил: «Что вы делаете? Зачем плачете и разбиваете моё сердце? Я готов не только к тому, что меня свяжут, но и к тому, чтобы умереть в Иерусалиме во имя Господа Иисуса»." 
Acts21:14 И, так как Павла невозможно было убедить, мы перестали умолять и сказали: «Мы молимся, чтобы исполнилась воля Господняя»." 
Acts21:15 Затем, собравшись, мы отправились в Иерусалим." 
Acts21:16 Некоторые ученики из Кесарии пошли с нами и привели нас к киприянину Мнасону, одному из первых учеников, у которого мы и остановились." 
Acts21:17 Когда мы прибыли в Иерусалим, братья и сёстры тепло встретили нас." 
Acts21:18 На следующий день Павел вместе с нами пошёл к Иакову, где собрались все старейшины." 
Acts21:19 Он поприветствовал их и рассказал по порядку обо всём, что свершил Бог среди язычников через его служение." 
Acts21:20 Услышав слова Павла, старейшины восхвалили Бога и сказали ему: «Брат, ты видел много тысяч уверовавших иудеев, и все они ревнители Закона." 
Acts21:21 О тебе им говорили, что ты учишь всех иудеев, живущих среди язычников, отступничеству от Закона Моисея. Ты учил их не обрезать детей и не следовать нашим обычаям." 
Acts21:22 Так что же нам делать? Они, конечно же, услышат о том, что ты пришёл." 
Acts21:23 Поэтому сделай так, как мы тебе говорим: среди нас есть четверо, давших обет." 
Acts21:24 Возьми их с собой и пройди вместе с ними обряд очищения; оплати их расходы за обряд, чтобы они могли обрить головы. Тогда каждый будет знать, что в том, что им говорили о тебе, нет ни слова правды, но что ты живёшь в послушании Закону." 
Acts21:25 Что же касается уверовавших язычников, то мы послали им письмо с такими наставлениями: „Не ешьте еду, принесённую в жертву идолам, избегайте крови, мяса удавленных животных и блуда”»." 
Acts21:26 Итак, Павел взял с собой этих людей и на следующий день исполнил обряд очищения. Затем он пошёл в храм, чтобы объявить, когда окончатся дни очищения и когда будут совершены жертвоприношения за каждого из них." 
Acts21:27 По истечении семи дней иудеи из Азии увидели Павла в храме. Они возмутили весь народ и схватили его 
Acts21:28 с криками: «Люди Израиля! Помогите! Это тот человек, который учит людей повсюду против Закона Моисея, нашего народа и нашего храма. А теперь он и греков привёл в храм и осквернил святое место»." 
Acts21:29 Они говорили так, потому что раньше видели в городе вместе с ним Трофима из Ефеса и подумали, что Павел привёл его в храм." 
Acts21:30 В городе начались беспорядки, и со всех сторон стали сбегаться люди. Они схватили Павла и выволокли его из храма, и тотчас же закрыли двери." 
Acts21:31 Они пытались убить его, но до военного трибуна дошла весть, что весь Иерусалим охвачен беспорядками." 
Acts21:32 Он тотчас же взял воинов и центурионов и отправился к иудеям. Увидев его и солдат, они прекратили избивать Павла." 
Acts21:33 Тогда трибун подошёл к Павлу и, взяв его под стражу, приказал сковать двумя цепями. Он спросил: «Кто такой этот человек? Что он сделал?»" 
Acts21:34 В толпе некоторые выкрикивали одно, а другие — другое. И так как из-за шума он не мог установить истину, трибун приказал вести Павла в крепость." 
Acts21:35 Люди настолько были разъярены, что когда Павла подвели к лестнице, солдатам пришлось нести его." 
Acts21:36 Толпа, следовавшая за ним, кричала: «Смерть ему!»" 
Acts21:37 Почти у входа в крепость Павел сказал военачальнику: «Могу я спросить тебя?» Тот ответил: «Так ты говоришь по-гречески? 
Acts21:38 Значит, ты не тот египтянин, который недавно поднял мятеж и вывел в пустыню четыре тысячи разбойников?»" 
Acts21:39 Павел ответил ему: «Я еврей из Тарса в Киликии, гражданин этого известного города. Прошу тебя, разреши мне обратиться к народу»." 
Acts21:40 Тогда он дал разрешение, и Павел, став на ступени, подал народу знак рукой. Когда все успокоились, он начал говорить по-еврейски." 
Acts22:1 Павел сказал: «Братья и отцы, выслушайте теперь, что я скажу в свою защиту»." 
Acts22:2 Услышав, что Павел заговорил с ними на арамейском языке, они стали ещё тише. Тогда он продолжил:" 
Acts22:3 «Я иудей, рождённый в Тарсе, в Киликии, но получивший воспитание здесь, в этом городе. Моим наставником был Гамалиил, который тщательно обучил меня закону наших предков. Я был усердным служителем Божьим, таким же, как и вы сегодня." 
Acts22:4 Я подвергал смертельным гонениям последователей Пути, брал под стражу мужчин и женщин и бросал их в темницы." 
Acts22:5 Это могут подтвердить первосвященники и совет старейшин. Именно от них я получил письма к братьям-иудеям в Дамаске, чтобы привести последователей Иисуса в Иерусалим для наказания»." 
Acts22:6 «Но вот что приключилось со мной по дороге в Дамаск. Когда я был уже недалеко от этого города, около полудня яркий свет с неба засиял вокруг меня." 
Acts22:7 Я упал на землю и услышал голос, говорящий мне: „Савл, Савл! Почему ты преследуешь Меня?”" 
Acts22:8 Я спросил: „Кто ты, Господи?” И голос ответил: „Я — Иисус из Назарета, Которого ты преследуешь”." 
Acts22:9 Те же, кто были со мной, не слышали голоса, но видели свет." 
Acts22:10 Я спросил: „Что мне делать, Господи?” И Господь ответил: „Встань и иди в Дамаск, и там тебе будет сказано, что Я предрешил для тебя”." 
Acts22:11 Я ничего не видел, так как яркий свет ослепил меня, и мои спутники, взяв меня за руку, довели до Дамаска." 
Acts22:12 В Дамаске ко мне пришёл человек по имени Анания, набожный и послушный Закону Моисея, о ком хорошо отзывались все иудеи, живущие там." 
Acts22:13 Он подошёл ко мне и сказал: „Брат Савл! Прозри!” И тотчас же я увидел его. 
Acts22:14 Анания сказал мне: „Бог наших предков избрал тебя узнать его волю, увидеть Праведного и услышать голос из уст Его." 
Acts22:15 Ты будешь свидетелем Ему перед всеми людьми в том, что ты видел и слышал." 
Acts22:16 Так чего же ты ждёшь? Встань и крестись, омой грехи, призывая имя Его ”." 
Acts22:17 Когда я вернулся в Иерусалим, то во время молитвы в храме мне было видение," 
Acts22:18 в котором я увидел Иисуса. Он сказал мне: „Поспеши и немедленно оставь Иерусалим, потому что люди здесь не примут твоё свидетельство обо Мне”." 
Acts22:19 И я ответил: „Господи, эти люди знают, что я ходил по синагогам, хватая и избивая верующих в Тебя." 
Acts22:20 И когда проливалась кровь твоего свидетеля Стефана, я стоял тут же, поощряя это и охраняя одежды убивавших его”." 
Acts22:21 Тогда Всевышний ответил мне: „Иди! Я отправлю тебя далеко, к язычникам”»." 
Acts22:22 До этого иудеи слушали Павла, но при этих словах стали кричать: «Смерть ему! Он недостоин жить!»" 
Acts22:23 Пока они кричали, сбрасывали с себя верхнюю одежду и бросали пыль в воздух," 
Acts22:24 военный трибун приказал отвести Павла в крепость и высечь плетью. Он хотел подвергнуть Павла допросу, чтобы выяснить, почему иудеи так кричали на него." 
Acts22:25 Но, когда его растянули ремнями, чтобы высечь, Павел сказал стоявшему там центуриону: «Разве по закону без суда бить римского гражданина?»" 
Acts22:26 Услышав это, центурион пошёл к трибуну и сказал: «Что вы собираетесь сделать? Ведь этот человек — римский гражданин!»" 
Acts22:27 Трибун подошёл к нему и спросил: «Скажи, ты что же — римский гражданин?» «Да», — ответил Павел." 
Acts22:28 Трибун сказал: «Мне стоило больших денег приобрести это гражданство». Павел же произнёс: «А я был рождён гражданином». 
Acts22:29 Те, кто собирались допросить Павла, тут же отступились от него, а начальник испугался, узнав, что связал римского гражданина." 
Acts22:30 На следующий день, желая точно выяснить, в чём иудеи обвиняют Павла, трибун повелел собраться главным священникам и всему синедриону. Сняв с Павла цепи, трибун поставил его перед собранием." 
Acts23:1 Посмотрев на членов синедриона, Павел обратился к ним с такими словами: «Братья мои! До сегодняшнего дня я жил перед Богом с чистой совестью и всегда поступал так, как считал правильным»." 
Acts23:2 Услышав это, первосвященник Анания приказал стоящим рядом с Павлом ударить его по губам." 
Acts23:3 Павел же сказал ему: «Бог поразит тебя! Ты словно грязная стена, которую побелили, чтобы скрыть нечистоты! Ты сидишь здесь, чтобы судить меня по Закону Моисея, а сам приказываешь бить меня и тем самым нарушаешь закон»." 
Acts23:4 Люди, стоявшие рядом с Павлом, сказали ему: «Как ты осмеливаешься оскорблять первосвященника Божьего?»" 
Acts23:5 Тогда Павел ответил: «Братья, я не знал, что он первосвященник. В Писаниях сказано: „Не говори плохо о правителе народа твоего” »." 
Acts23:6 Когда Павел понял, что одни из собравшихся там были саддукеи, а другие фарисеи, он громко сказал: «Братья! Я фарисей, сын фарисея! И на суд привели меня за то, что надеюсь на воскресение людей из мёртвых»." 
Acts23:7 Когда он сказал это, поднялся спор между фарисеями и саддукеями, и собрание разделилось," 
Acts23:8 потому что саддукеи говорят, что ни воскресения, ни Ангелов, ни духов нет, а фарисеи признают всё это." 
Acts23:9 Все стали громко кричать, и некоторые законники из фарисеев начали спорить: «Ничего плохого мы не находим в этом человеке. Что если дух или Ангел говорил с ним?»" 
Acts23:10 Спор перешёл в драку, и военный трибун, опасаясь, как бы они не растерзали Павла, приказал солдатам спуститься вниз и увести его от евреев в крепость." 
Acts23:11 На следующую ночь Господь предстал перед Павлом и сказал: «Мужайся! Как ты свидетельствовал обо Мне в Иерусалиме, так будешь свидетельствовать и в Риме»." 
Acts23:12 Когда наступил день, иудеи сговорились между собой и дали клятву не есть и не пить до тех пор, пока не убьют Павла." 
Acts23:13 Участвовавших в заговоре было более сорока человек. 
Acts23:14 Они пошли к главным священникам и старейшинам и сказали: «Мы поклялись ничего не есть и не пить до тех пор, пока не убьём Павла." 
Acts23:15 Поэтому просим вас и синедрион приказать трибуну, чтобы тот привёл к вам Павла, якобы для более подробного допроса. Мы же готовы убить его по дороге сюда»." 
Acts23:16 Но об этой засаде услышал племянник Павла, и поэтому он пошёл в крепость предупредить его об этом." 
Acts23:17 Тогда Павел подозвал одного из центурионов и повелел ему: «Отведи этого юношу к трибуну, потому что он хочет ему что-то сказать»." 
Acts23:18 И тот привёл юношу к трибуну и сказал: «Узник Павел позвал меня и попросил привести этого юношу к тебе, так как он хочет тебе что-то сообщить»." 
Acts23:19 Командир взял юношу за руку и, отведя в сторону, спросил: «Что ты хочешь сказать мне?»" 
Acts23:20 Тот ответил: «Иудеи сговорились просить тебя привести Павла завтра в синедрион, якобы для более подробного расследования." 
Acts23:21 Не слушай их, потому что больше сорока человек ждут его в засаде. Они поклялись не есть и не пить до тех пор, пока не убьют его. И теперь они ожидают твоего согласия»." 
Acts23:22 Тогда военачальник отпустил юношу, приказав ему: «Никому не говори, что ты рассказал мне об этом»." 
Acts23:23 Затем военачальник позвал двух своих центурионов и приказал им: «Подготовьте двести солдат для перехода в Кесарию, а также семьдесят всадников и двести копьеносцев и будьте готовы к девяти часам вечера." 
Acts23:24 Приготовьте также лошадей, чтобы в целости и сохранности доставить Павла к правителю Феликсу»." 
Acts23:25 Кроме того, он написал письмо такого содержания:" 
Acts23:26 «Клавдий Лисий шлёт приветствия его превосходительству правителю Феликсу. 
Acts23:27 Некоторые иудеи схватили этого человека и чуть было не убили его. Но когда я узнал, что он является римским гражданином, то пришёл с солдатами и спас его." 
Acts23:28 Желая узнать причину, по которой его обвиняют, я привёл его в их синедрион." 
Acts23:29 Вот что я выяснил: все обвинения, выдвинутые против него, касаются их же собственного Закона, и ни в чём, заслуживающем смерти или заключения, он не повинен." 
Acts23:30 Когда же мне сказали, что против этого человека готовится заговор, я тотчас же послал его к тебе и приказал его обвинителям представить их дело на твоё рассмотрение»." 
Acts23:31 Солдаты выполнили приказ и в тот же вечер привели Павла в Антипатриду," 
Acts23:32 а на следующий день всадники отправились с Павлом в Кесарию, остальные же возвратились в крепость." 
Acts23:33 Прибыв в Кесарию, всадники доставили письмо правителю и передали Павла в его руки." 
Acts23:34 Феликс прочёл письмо и спросил Павла: «Из какой ты провинции?» Узнав, что он из Киликии," 
Acts23:35 Феликс сказал: «Я выслушаю тебя, когда явятся твои обвинители». Правитель приказал держать Павла под стражей во дворце Ирода." 
Acts24:1 Спустя пять дней первосвященник Анания с некоторыми старейшинами и писарем по имени Тертулл прибыли Кесарию и выдвинули перед губернатором обвинения против Павла. 
Acts24:2 Когда вызвали Тертулла, он начал обвинение следующими словами: «Превосходнейший Феликс, мир, которым мы наслаждаемся в полной мере, и преобразования, которые принесла этому народу твоя дальновидность," 
Acts24:3 мы всегда и повсюду принимаем со всей признательностью. 
Acts24:4 Но, чтобы не утруждать тебя более, прошу, будь добр, выслушай наше краткое обвинение." 
Acts24:5 Мы выяснили, что этот человек смутьян, он возбуждает мятежи среди иудеев по всему миру и предводительствует сектой назореев." 
Acts24:6 К тому же он пытался осквернить храм, но мы остановили его. [Мы хотели судить его в соответствии с нашим Законом," 
Acts24:7 но военный трибун Лисий пришёл и силой забрал его у нас," 
Acts24:8 приказав его обвинителям предстать перед тобой]. Допросив его, ты сможешь сам узнать от него, в чём мы его обвиняем»." 
Acts24:9 Остальные иудеи присоединились к обвинению, заверяя, что всё это правда." 
Acts24:10 Когда правитель подал ему знак говорить, Павел ответил так: «Правитель Феликс, зная, что ты много лет был судьёй над этим народом, я с радостью буду защищаться перед тобой." 
Acts24:11 Ты сам можешь проверить, что прошло не более двенадцати дней с тех пор, как я пришёл в Иерусалим для поклонения." 
Acts24:12 Никто не видел меня ни спорящим ни с кем в храме, ни возмущающим народ в синагогах или ещё где-либо в городе." 
Acts24:13 Эти иудеи не могут доказать обвинения, которые теперь выдвигают против меня." 
Acts24:14 Но я исповедую перед тобой, что служу Богу наших отцов в соответствии с Путём, называемым ими сектой. Я верую во всё, что говорит Закон Моисея и что написано у пророков." 
Acts24:15 И я обладаю надеждой на Бога, которую и сами они разделяют, что будет воскресение и для праведных, и для неправедных." 
Acts24:16 Поэтому я делаю всё, что в моих силах, чтобы всегда поступать согласно своим убеждениям как перед Богом, так и перед людьми." 
Acts24:17 После долгих лет я вернулся в Иерусалим, чтобы подать милостыню бедным среди моего народа и совершить жертвоприношения." 
Acts24:18 Пока я делал это, некоторые иудеи увидели меня в храме; я уже закончил обряд очищения. Я не причинял никакого беспокойства и не возмущал народ." 
Acts24:19 Там было несколько иудеев из Азии, вот кто бы должен был предстать перед тобой, если они имеют что-нибудь против меня." 
Acts24:20 Или же повели тем, кто здесь сейчас находится, сказать, в каком преступлении меня обвиняли, когда я предстал перед синедрионом в Иерусалиме." 
Acts24:21 Разве только в том, что, стоя перед ними, я кричал: „Сегодня вы судите меня за веру в воскресение мёртвых”»." 
Acts24:22 Тогда Феликс, хорошо знавший о Пути, отложил слушание, сказав: «Когда придёт трибун Лисий, я рассмотрю ваше дело»." 
Acts24:23 Он приказал центуриону держать Павла под стражей, но дать ему некоторые послабления и не препятствовать его друзьям заботиться о нём." 
Acts24:24 Через несколько дней прибыл Феликс со своей женой Друзиллой, иудейкой, и послал за Павлом. Феликс слушал, как он говорил о вере в Иисуса Христа." 
Acts24:25 Но, когда Павел заговорил о праведности, воздержании и об идущем суде, Феликс испугался и сказал: «Пока иди, а при случае я тебя позову»." 
Acts24:26 При этом он надеялся, что Павел даст ему взятку, поэтому он часто посылал за Павлом и беседовал с ним." 
Acts24:27 Через два года Феликса сменил Порций Фест. Желая угодить иудеям, Феликс оставил Павла в заключении." 
Acts25:1 Через три дня после того, как Фест стал правителем, он прибыл из Кесарии в Иерусалим." 
Acts25:2 Главные священники и наиболее влиятельные из иудеев представили ему свои обвинения против Павла. Они также попросили Феста 
Acts25:3 сделать одолжение и отправить Павла в Иерусалим, а сами же сговорились убить его по дороге." 
Acts25:4 Фест ответил, что Павла держат в Кесарии и что он сам скоро отправится туда." 
Acts25:5 «Пусть некоторые из ваших предводителей пойдут со мной, — сказал Фест, — и пусть они обвиняют этого человека, если есть за ним вина»." 
Acts25:6 Проведя в Иерусалиме дней восемь-десять, Фест возвратился в Кесарию и на следующий день, заняв судейское место, велел привести Павла." 
Acts25:7 Когда Павел явился, иудеи, пришедшие из Иерусалима, окружили его и представили против него много серьёзных обвинений, которые они, однако, не могли доказать." 
Acts25:8 Павел защищался: «Я не сделал ничего плохого ни против закона иудеев, ни против храма, ни против цезаря»." 
Acts25:9 Но Фест старался угодить иудеям, поэтому он ответил Павлу: «Хочешь ли ты пойти в Иерусалим, чтобы я судил тебя там по этим обвинениям?»" 
Acts25:10 Павел сказал: «Я стою сейчас перед судом цезаря, где меня и должно судить. Я ничего плохого не сделал иудеям, и ты прекрасно это знаешь." 
Acts25:11 Если я неправ и совершил проступок, заслуживающий смерти, я не пытаюсь избежать её. Но, если в обвинениях этих людей нет правды, никто не может выдать им меня. Я требую суда цезаря»." 
Acts25:12 Поговорив с советом, Фест ответил: «Ты потребовал суда цезаря, к цезарю и отправишься»." 
Acts25:13 Через несколько дней в Кесарию приехали царь Агриппа и Вереника, чтобы посетить Феста." 
Acts25:14 Так как они пробыли там несколько дней, Фест объяснил царю дело Павла: «Есть здесь человек, которого Феликс оставил в заключении." 
Acts25:15 Когда я был в Иерусалиме, иудейские старейшины и главные священники предъявили ему свои обвинения и потребовали от меня приговорить его к смерти." 
Acts25:16 Но я сказал им, что у римлян не принято выдавать обвиняемого прежде, чем он встретится лицом к лицу с обвинителями и не получит право защищаться." 
Acts25:17 Поэтому, когда эти иудеи прибыли сюда, я, не откладывая, на следующий же день занял судейское место в суде и приказал привести этого человека." 
Acts25:18 Когда обвинители встали, они не обвинили его ни в одном из преступлений, о которых я ожидал услышать." 
Acts25:19 Напротив, они вели с ним какие-то споры о своей религии и о каком-то умершем Иисусе, причём Павел утверждал, что Тот жив." 
Acts25:20 Так как я не очень разбирался в том, о чём они спорили, я спросил его, не хочет ли он идти в Иерусалим и там предстать перед судом." 
Acts25:21 Но, так как Павел потребовал, чтобы его оставили в Кесарии до решения императора, я приказал, чтобы его держали под стражей до тех пор, пока я не смогу отправить его к цезарю»." 
Acts25:22 Агриппа сказал Фесту: «Я хотел бы и сам послушать этого человека». «Завтра ты услышишь его», — ответил Фест." 
Acts25:23 На следующий день, когда Агриппа и Вереника прибыли с большой пышностью и вошли в судебную палату вместе с военными трибунами и знатными людьми города, Фест приказал привести Павла." 
Acts25:24 Затем Фест сказал: «Царь Агриппа и все присутствующие с нами! Вы видите этого человека, на которого жаловалась вся иудейская община здесь и в Иерусалиме. Они кричали, что Павел не должен жить," 
Acts25:25 но я нахожу, что он не совершил ничего, заслуживающего смерти, а, так как он сам потребовал суда императора, я решил отослать его в Рим." 
Acts25:26 Однако я не знаю, о каких именно обвинениях написать императору. Поэтому я и приказал, чтобы Павел предстал перед всеми вами и прежде всего перед тобой, царь Агриппа, чтобы после этого расследования мне было о чём написать императору." 
Acts25:27 Мне кажется неразумным посылать узника, не указав предъявленных ему обвинений»." 
Acts26:1 Тогда Агриппа сказал Павлу: «Тебе позволяется говорить в свою защиту». Павел поднял руку и начал свою защитную речь: 
Acts26:2 «Царь Агриппа! Я почитаю за счастье защищаться перед тобой сегодня против всех обвинений, выдвинутых иудеями," 
Acts26:3 тем более что ты знаком со всеми обычаями и спорными вопросами иудеев. Поэтому, прошу тебя, выслушай меня терпеливо." 
Acts26:4 Все иудеи знают, как я жил с молодых лет среди моего народа, а потом и в Иерусалиме." 
Acts26:5 Они знают меня давно и могут засвидетельствовать, если захотят, что я был законопослушным фарисеем и вёл строжайший образ жизни, соответствующий нашему вероисповеданию." 
Acts26:6 Сейчас же я стою перед вами, судимый за надежду на обещание, данное Богом нашим предкам," 
Acts26:7 на исполнение которого надеются наши двенадцать племён, служа Богу день и ночь. Вот в этой надежде, о царь, и обвиняют меня иудеи." 
Acts26:8 Почему вам кажется невероятным, что Бог воскрешает из мёртвых?" 
Acts26:9 Я тоже считал, что нужно многое сделать против Иисуса из Назарета." 
Acts26:10 Получив на то власть от главных священников, я ещё в Иерусалиме бросал в тюрьмы многих верующих и одобрял, когда их убивали." 
Acts26:11 Я наказывал последователей Иисуса во всех синагогах, стараясь вынудить их отказаться от веры в Иисуса. И столь велика была моя ярость против этих людей, что я даже преследовал их в других городах." 
Acts26:12 Однажды я направлялся в Дамаск с полномочиями и поручением от главных священников. 
Acts26:13 Около полудня, будучи в дороге, я увидел, царь Агриппа, свет с небес, ярче солнца сиявший вокруг меня и моих спутников." 
Acts26:14 Все мы упали на землю, и я услышал голос, обращавшийся ко мне на арамейском языке: „Савл, Савл! Почему ты преследуешь Меня? Сопротивляясь Мне, ты только вредишь себе”." 
Acts26:15 Тогда я спросил: „Кто Ты, Господи?” И Господь ответил: „Я — Иисус, Которого ты преследуешь." 
Acts26:16 Поднимись, стань на ноги! Я явился, чтобы избрать тебя служителем и свидетелем не только того, что уже увидено тобой, но и того, что Я ещё покажу тебе." 
Acts26:17 И Я защищу тебя от твоего народа и отправлю к язычникам, и они также не смогут повредить тебе." 
Acts26:18 Ты же откроешь глаза им и обратишь их от тьмы к Свету, от власти сатаны к Богу, чтобы они смогли получить отпущение грехов и место среди тех, кого Бог освятил благодаря вере в Меня”." 
Acts26:19 Поэтому, царь Агриппа, я не ослушался небесного видения" 
Acts26:20 и стал проповедовать сначала среди живущих в Дамаске, а также и в Иерусалиме, и по всей стране Иудейской, а потом и среди язычников, чтобы они покаялись и обратились к Богу и чтобы делами доказывали покаяние своё." 
Acts26:21 По этой причине иудеи схватили меня, когда я был в храме, и пытались меня убить." 
Acts26:22 Но Бог помог мне, как помогает и сегодня. С Его помощью я стою здесь сейчас, свидетельствуя перед простыми и знатными людьми ни о чём ином, как о том, что пророки и Моисей говорили о будущем," 
Acts26:23 что Христос умрёт и первым восстанет из мёртвых и что Он принесёт свет как иудеям, так и язычникам»." 
Acts26:24 Когда Павел ещё продолжал говорить в свою защиту, Фест громко сказал: «Павел, ты сумасшедший! Большая учёность свела тебя с ума!»" 
Acts26:25 «Я не сумасшедший, высокочтимый Фест, — отвечал Павел. — То, что я говорю, правдиво и разумно." 
Acts26:26 Царь Агриппа хорошо знает дела подобного рода, и поэтому я могу свободно говорить с ним. И я уверен, что ничто не ускользнуло от его внимания, так как всё это происходило на виду у всех." 
Acts26:27 Царь Агриппа! Веришь ли ты пророкам? Знаю, что веришь»." 
Acts26:28 Тогда Агриппа сказал Павлу: «Ты думаешь, что меня так легко убедить стать учеником Христа?»" 
Acts26:29 «Неважно, легко ли это, или трудно, — ответил Павел, — но я молю Бога, чтобы не только ты, но и все, кто слушают меня сегодня, получили спасение и стали такими же, как я, только, конечно, не закованными в цепи»." 
Acts26:30 Тогда царь поднялся, а с ним и правитель, и Вереника, и все, кто сидели с ними." 
Acts26:31 Они вышли и стали говорить друг другу: «Этот человек не сделал ничего, заслуживающего смерти или заключения»." 
Acts26:32 Агриппа же сказал Фесту: «Этого человека можно было бы освободить сейчас, если бы не его заявление, что он хочет предстать перед цезарем»." 
Acts27:1 Когда было принято решение, что мы поплывём в Италию, Павел и некоторые другие узники были переданы центуриону Юлию, служившему в полке императора Августа." 
Acts27:2 Мы сели на корабль из Адрамиттия, который отплывал к берегам Азии, и отправились в путь. С нами был Аристарх, македонянин из Фессалоник." 
Acts27:3 На следующий день мы высадились в Сидоне, и Юлий по-хорошему обошёлся с Павлом, позволив ему пойти к друзьям, которые и позаботились о нём." 
Acts27:4 Оттуда мы вышли в море и из-за встречного ветра плыли вблизи острова Кипр. 
Acts27:5 Мы пересекли море, омывающее берега Киликии и Памфилии, и прибыли в Миру, которая располагалась в Ликии." 
Acts27:6 Там центурион нашёл александрийский корабль, плывущий в Италию, и посадил нас на него." 
Acts27:7 Мы медленно плыли несколько дней. Ветер был встречный, и потому, с трудом добравшись до Книда, мы не смогли продолжать путь в том направлении, а поплыли на юг от острова Крит, придерживаясь побережья Салмоны." 
Acts27:8 С трудом преодолевая течение вдоль берега, мы подошли к месту, называемому Безопасные Гавани, недалеко от города Ласея." 
Acts27:9 Много времени было потеряно, и плыть стало уже опасно, потому что к тому времени иудейский пост уже прошёл. Павел предупредил их," 
Acts27:10 сказав: «Послушайте! Я предвижу, что наше путешествие обернётся бедой, корабль вместе с грузом будет потерян, да и мы можем жизнь потерять»." 
Acts27:11 Но кормчий и владелец судна убедили центуриона, и он не послушал Павла." 
Acts27:12 Так как пристань не подходила для зимовки, большинство решило выйти оттуда в море, чтобы попытаться достичь Финика, пристани на Крите, обращённой на юго-запад и северо-запад, и там перезимовать." 
Acts27:13 Когда подул лёгкий южный ветер, моряки подумали, что это как раз то, что им нужно, подняли якорь, и мы поплыли вдоль Крита." 
Acts27:14 Но вскоре со стороны острова поднялся ветер, называемый Эвракилон." 
Acts27:15 Корабль попал в бурю и не мог идти против ветра. Мы отдались на волю ветра, и нас бросало в разные стороны." 
Acts27:16 Мы пронеслись мимо островка, называемого Кауда, и с большим трудом смогли закрепить спасательную лодку." 
Acts27:17 Подняв её на борт, моряки обвязали корабль верёвками, не дав ему распасться. Опасаясь, как бы ни сесть на мель в Сирте, они спустили парус, и ветер носил нас." 
Acts27:18 На следующий день буря так разбушевалась, что мы стали выбрасывать груз," 
Acts27:19 а на третий день бросили и корабельные снасти. 
Acts27:20 Ни солнце, ни звёзды не появлялись в течение многих дней, а буря продолжала свирепствовать; всякая надежда на наше спасение окончательно исчезла." 
Acts27:21 Уже давно никто ничего не ел. Тогда Павел встал и сказал: «Люди, надо было вам послушаться моего совета и не отплывать с Крита. Тогда бы не было ни всех этих бедствий, ни потерь." 
Acts27:22 Но теперь я призываю вас не падать духом, потому что никто из вас не погибнет, только корабль сгинет." 
Acts27:23 Прошлой ночью мне явился Ангел от Бога, Которому я принадлежу и которому служу," 
Acts27:24 и сказал: „Не бойся, Павел. Ты должен предстать перед цезарем, и Бог даёт тебе обещание, что все, плывущие с тобой, останутся невредимыми”." 
Acts27:25 Поэтому не падайте духом, друзья! Я верю в Бога и знаю, что всё случится так, как мне сказал Его Ангел." 
Acts27:26 Нас должно выбросить на какой-нибудь остров». 
Acts27:27 Когда наступила четырнадцатая ночь, нас несло через Адриатическое море. Тогда моряки почувствовали, что рядом земля." 
Acts27:28 Измерив глубину, они обнаружили, что глубина составляла сорок метров. Через некоторое время они вновь измерили глубину, и теперь она была тридцать метров." 
Acts27:29 Опасаясь, что мы можем сесть на подводные камни, они сбросили с кормы четыре якоря и стали молиться о наступлении дня." 
Acts27:30 Моряки пытались бежать с корабля: они спустили на воду лодку будто для того, чтобы бросить якоря с носа," 
Acts27:31 но Павел сказал центуриону и солдатам: «Если они не останутся на корабле, то вам не спастись»." 
Acts27:32 Тогда воины перерезали канаты, державшие лодку, и она упала в воду." 
Acts27:33 Перед самым рассветом Павел уговорил всех поесть такими словами: «Сегодня четырнадцатый день нашего ожидания, а вы всё это время ничего не ели." 
Acts27:34 Поэтому, прошу вас, поешьте что-нибудь. Вы нуждаетесь в этом, чтобы выжить. С вашей головы не упадёт ни один волос»." 
Acts27:35 Произнеся эти слова, он взял немного хлеба, возблагодарил Бога перед всеми и, преломив, стал есть." 
Acts27:36 Все приободрились и тоже поели. 
Acts27:37 Всего же на корабле было двести семьдесят шесть человек. 
Acts27:38 Насытившись, они стали освобождать корабль от лишнего груза, выкидывая в море зерно." 
Acts27:39 Когда же настало утро, матросы увидели землю, но не узнали, какая это была местность. Они заметили залив с песчаной отмелью и решили по возможности попытаться причалить." 
Acts27:40 Матросы освободили якоря, перерезав канаты, развязали верёвки, державшие кормила, и, направив носовой парус по ветру, поплыли к берегу." 
Acts27:41 Но корабль сел на песчаную мель, нос его увяз и оказался недвижим, а сильные волны разбивали корму." 
Acts27:42 Солдаты решили убить узников, чтобы ни один не мог уплыть и скрыться," 
Acts27:43 но центурион, желая спасти жизнь Павлу, удержал их от этого. Он приказал тем, кто умел плавать, первыми прыгать с корабля и добираться до суши," 
Acts27:44 а остальным велел следовать за собой, держась за доски или обломки корабля. Так все благополучно добрались до берега, и никто не утонул." 
Acts28:1 Очутившись на берегу в безопасности, мы узнали, что остров называется Мальта." 
Acts28:2 Местные жители проявили к нам необычайную доброту. Когда похолодало и пошёл дождь, они разложили костёр и пригласили нас к огню." 
Acts28:3 Павел набрал охапку хвороста, и, когда он бросал его в огонь, выползла змея, спасаясь от жара, и впилась ему в руку." 
Acts28:4 Увидев висящую на его руке змею, местные жители сказали друг другу: «Этот человек, несомненно, убийца, потому что, хотя он и не погиб в море, Справедливость не позволила ему остаться в живых»." 
Acts28:5 Но Павел стряхнул змею в огонь и не почувствовал никакой боли. 
Acts28:6 Местные жители же ожидали, что у него появится опухоль или что он тут же замертво упадёт. Они долго ждали и наблюдали за Павлом, но с ним ничего не произошло. Тогда, изменив своё мнение, люди стали говорить, что он — бог." 
Acts28:7 Неподалёку от того места были владения наместника острова Публия. Он пригласил нас к себе в дом и три дня был нашим гостеприимным хозяином. 
Acts28:8 Отец Публия лежал в постели, так как он страдал от лихорадки и дизентерии. Павел пошёл навестить его и, помолившись, возложил на него руки и исцелил его." 
Acts28:9 Когда это случилось, к Павлу пришли и другие больные, жившие на острове, и он их исцелил." 
Acts28:10 Жители острова оказали нам множество почестей, и мы пробыли там три месяца. Когда же мы приготовились к отплытию, они снабдили нас всем необходимым." 
Acts28:11 Через три месяца мы отплыли на зимовавшем на острове александрийском корабле, на корме которого были изображены Диоскуры." 
Acts28:12 Прибыв в Сиракузы, мы остановились там на три дня." 
Acts28:13 Отплыв оттуда, мы прибыли в Ригию. Через день подул южный ветер, и на второй день мы прибыли в Путеолы." 
Acts28:14 Там мы нашли братьев, которые попросили пробыть с ними неделю, а затем мы прибыли в Рим." 
Acts28:15 В Риме братья и сёстры услышали о нас и вышли нам навстречу к Аппиевой Площади и к Трём Гостиницам. Увидев их, Павел возблагодарил Бога и ободрился." 
Acts28:16 По прибытии в Рим Павлу было позволено жить отдельно, но под охраной воина." 
Acts28:17 Через три дня Павел созвал самых влиятельных людей среди иудеев. Когда они собрались, Павел сказал им: «Братья! Хотя я и не совершил ничего против нашего народа или против обычаев наших предков, я был передан римлянам как узник в Иерусалиме." 
Acts28:18 Они допросили меня и, так как я не был виноват ни в чём, заслуживающем смерти, хотели освободить меня." 
Acts28:19 Иудеи же воспротивились этому, и тогда мне пришлось потребовать суда цезаря. Однако я ни в чём не обвиняю мой народ." 
Acts28:20 Именно поэтому я и просил о встрече и беседе с вами. Я скован цепями только за то, что верую в надежду Израиля»." 
Acts28:21 Тогда иудеи сказали Павлу: «Мы не получили о тебе никаких писем из Иудеи, и ни один из братьев, придя оттуда, не известил нас и не сказал ничего плохого о тебе." 
Acts28:22 Но нам бы хотелось услышать от тебя о твоих взглядах, так как нам известно, что люди повсюду выступают против этой секты»." 
Acts28:23 Иудеи условились с Павлом о дне, и ещё большее число иудеев пришло к нему туда, где он остановился. С утра до вечера он разъяснял им и свидетельствовал перед ними о Царстве Божьем, пытаясь убедить их на основании Закона Моисея и книг пророков в том, что всё, сказанное об Иисусе, — правда." 
Acts28:24 Одних он убедил своими словами, но другие так и не поверили." 
Acts28:25 Между иудеями разгорелся спор и, не достигнув согласия, они уже собрались расходиться, когда Павел сказал: «Истину сказал Святой Дух, говоря с вашими отцами через пророка Исаию:" 
Acts28:26 „Иди к народу этому и скажи: „Вы будете слушать и слышать, но ничего не поймёте, вы будете смотреть и видеть, но ничего не увидите," 
Acts28:27 потому что притупились умы народа этого, и едва слышат они ушами, и закрыли они глаза. И случилось это, чтобы они не увидели глазами, не услышали ушами, не поняли умом и не обратились ко Мне за исцелением”." 
Acts28:28 Да будет это известно вам, иудеи, что Бог послал Своё спасение язычникам, и они будут слушать!»" 
Acts28:29 [После того как Павел произнёс эти слова, иудеи ушли, ожесточённо споря между собой]." 
Acts28:30 Целых два года Павел прожил в доме, за который платил сам, и принимал всех, кто приходил к нему." 
Acts28:31 Он провозглашал Царство Божье и проповедовал учение о Господе Иисусе Христе смело и беспрепятственно. 
Romans1:1 Павел, слуга Христа Иисуса, шлёт свои приветствия. Я был избран Богом стать апостолом, а также нести людям Благовествование Божье," 
Romans1:2 которое ещё в далёкие времена Бог обещал через Своих пророков в Священных Писаниях. 
Romans1:3 В этом Благовествовании говорится о Сыне Божьем, Иисусе Христе, Господе нашем. Находясь в человеческом обличии, Он являлся потомком Давида, но через Святого Духа Христос был объявлен могущественным Сыном Божьим, когда Он был воскрешён из мёртвых." 
Romans1:4  
Romans1:5 Через Него я получил в дар апостольство, чтобы привести всех язычников к вере и послушанию. Я делаю это ради славы Христа." 
Romans1:6 Вы тоже принадлежите к числу тех, кто был избран Богом стать последователями Иисуса Христа." 
Romans1:7 Я пишу это письмо, обращаясь ко всем вам, живущим в Риме, Богом возлюбленным, призванным стать святым народом Божьим. Благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и от Господа Иисуса Христа." 
Romans1:8 Прежде всего, я благодарю Бога моего через Иисуса Христа за всех вас, потому что люди во всём мире говорят о вашей великой вере." 
Romans1:9 Свидетель мне Бог, Которому я служу всем сердцем, неся всем Благовестие о Сыне Его, что я постоянно вспоминаю вас в своих молитвах." 
Romans1:10 Я всегда прошу в своих молитвах, чтобы мне было дано волей Божьей прийти к вам." 
Romans1:11 Я всем сердцем хочу увидеться с вами, чтобы наделить вас духовным даром, который укрепит вашу веру," 
Romans1:12 то есть, если я буду среди вас, то мы будем черпать силу друг от друга через нашу веру — вы от меня, а я от вас." 
Romans1:13 Братья и сёстры! Я хочу, чтобы вы знали, что я уже много раз собирался прийти к вам, но каждый раз непредвиденные обстоятельства рушили мои планы. Мне бы хотелось увидеть добрые плоды своих трудов среди вас, подобные тем, которые я видел среди язычников." 
Romans1:14 Я должен служить всем народам: грекам и варварам, просвещённым и невежественным." 
Romans1:15 Вот почему я с нетерпением готов нести Благую Весть и вам, живущим в Риме." 
Romans1:16 Я не стыжусь провозглашать Благую Весть, потому что в ней есть сила Божья спасти всякого, кто верует, в первую очередь иудеев, а потом и язычников." 
Romans1:17 Это Благовествование показывает, как Бог делает людей праведными перед Собой через веру. Праведность же перед Богом начинается и заканчивается верой. В Писаниях говорится: «Праведный верой жить будет»." 
Romans1:18 Гнев Божий открывается с небес на всё злое и неправедное, что совершают люди, попирающие истину своей неправедностью." 
Romans1:19 Бог проявил Свой гнев, так как всё, что может быть известно о Боге, стало доступно людям. Бог сделал это знание доступным им." 
Romans1:20 Со дня сотворения мира ясно проявляется незримая извечная сила и божественность Бога. Всё созданное Богом было очевидным для людей, и потому нет им оправдания в творимом ими зле," 
Romans1:21 так как, хотя они и знали Бога, но не почитали Его как Бога и не благодарили Его. Вместо этого они предавались бесполезным идеям, а их сбивчивые мысли помрачились." 
Romans1:22 И хотя они считали себя умными, они стали глупыми" 
Romans1:23 и променяли славу бессмертного Бога на поклонение идолам, изображающим смертного человека, птиц, животных и змей." 
Romans1:24 И потому Бог покинул их, оставив во власти грешных, плотских желаний, и не препятствовал им бесстыдно осквернять свои тела друг с другом." 
Romans1:25 Они променяли правду о Боге на обман; они поклонялись и служили рукотворным вещам, а не Творцу, вовеки благословенному. Аминь." 
Romans1:26 Потому Бог оставил их во власти постыдных страстей. Женщины променяли естественные сношения на противоестественные. 
Romans1:27 Мужчины также отказались от естественных сношений с женщинами, воспылав противоестественной страстью друг к другу, предаваясь бесстыдству с другими мужчинами и подвергая свои тела наказанию, заслуженному ими за это извращение." 
Romans1:28 Так как они не считали нужным познавать Бога, то Он оставил их во власти их же собственных извращённых умов, и поэтому они совершали все эти недостойные поступки, которые не следовало совершать." 
Romans1:29 Эти люди исполнены всяческих грехов: зла, себялюбия, ненависти, ревности, лжи, тяги к убийствам и распрям, а также всегда стремятся причинить боль ближнему. Они сплетничают," 
Romans1:30 клевещут друг на друга и ненавидят Бога, грубы, полны гордыни, всегда хвастаются перед другими, измышляют способы совершать злые поступки и не почитают своих родителей." 
Romans1:31 Они глупы, никогда не исполняют обещанного и ни к кому не проявляют доброты и милосердия." 
Romans1:32 Хотя им известен закон Божий, гласящий, что кто повинен в подобном, заслуживает смерти, они не только именно так и поступают, но и одобряют, когда и другие ведут себя так же." 
Romans2:1 Ты заблуждаешься, если считаешь, что можешь осуждать других, так как ты сам повинен в грехе. Поэтому, когда ты осуждаешь людей и в то же время поступаешь так же как и они, на самом деле осуждаешь самого себя." 
Romans2:2 Мы ведь знаем, что Бог справедливо осуждает тех, кто совершает подобное." 
Romans2:3 Так неужели ты, осуждающий тех, кто совершает подобные поступки и в то же время сам поступающий так же, думаешь, что тебе удастся избежать Божьего суда?" 
Romans2:4 Или, может быть, ты просто пренебрегаешь Его великой добротой, терпением и терпимостью и не хочешь подумать о том, что Он проявляет доброту к тебе для того, чтобы ты покаялся?" 
Romans2:5 Ты же, упрямый и упорствующий, отказываешься покаяться и этим усугубляешь наказание, которое постигнет тебя в тот День, когда Бог проявит Свой гнев и люди увидят Его праведный суд." 
Romans2:6 Бог воздаст каждому по его поступкам. 
Romans2:7 Вечной жизнью Он вознаградит тех, кто постоянно творил добрые дела и тем самым стремился к славе, почестям и бессмертию." 
Romans2:8 Тем же, кто себялюбив, отказывается следовать по истинному пути и вместо этого избрал неправедный путь, Бог воздаст Своим гневом и яростью." 
Romans2:9 Он пошлёт горе и страдание каждому человеку, повинному в злых поступках, в первую очередь иудеям, а потом и язычникам." 
Romans2:10 Но славу, честь и мир пошлёт Бог каждому, кто делает добро, в первую очередь иудеям, а потом и язычникам." 
Romans2:11 Бог судит всех одинаково. 
Romans2:12 Те, кто повинуются закону, и те, кто никогда не слышали о нём, грешат одинаково. Если грешат те, кто не следуют закону, то погибнут они. Точно так же, если грешат те, кто повинуются закону, то они будут осуждены согласно закону." 
Romans2:13 Перед Господом праведны не те, кто слышали закон, а те, кто повиновались закону, и поэтому они будут оправданы Господом." 
Romans2:14 Когда язычники, не имеющие закон, по собственному побуждению исполняют то, чего требует закон, то они сами являются воплощением закона, хотя у них и нет письменного закона." 
Romans2:15 Это проявляется в том, что они сердцем понимают, что правильно и что неправильно в соответствии с тем, как велит закон, а их совесть подтверждает это. Иногда разум подсказывает им, что они поступили неправильно, и это делает их виновными. Иногда же разум подсказывает им, что они поступили правильно, и это делает их невиновными." 
Romans2:16 Всё это произойдёт в тот День, когда Бог через Христа Иисуса будет судить все тайные помыслы людские в согласии с Благовествованием, которое я проповедую." 
Romans2:17 Если ты считаешь себя иудеем, веришь в закон, гордишься своим Богом," 
Romans2:18 знаешь Его волю и принимаешь всё то, что истинно важно, как и подобает тому, кто изучал закон," 
Romans2:19 и, если ты уверен, что можешь вести за собой заблудившихся, можешь быть светом для тех, кто находится во тьме," 
Romans2:20 можешь быть наставником неразумных и учителем невежественных, так как закон воплощает в себе знание и истину," 
Romans2:21 почему же в таком случае ты, поучающий других, не научишь самого себя? Ты проповедуешь не красть, а почему сам крадёшь?" 
Romans2:22 Ты утверждаешь, что никто не должен совершать прелюбодеяние, а почему сам прелюбодействуешь? Ты презираешь идолов, а почему обираешь их храмы?" 
Romans2:23 Ты хвастаешь законом, а почему бесчестишь Бога, нарушая закон?" 
Romans2:24 Как сказано в Писаниях: «Из-за вас имя Божье оскорбляется среди язычников». 
Romans2:25 Если ты соблюдаешь закон, то обрезание полно смысла, если же ты нарушаешь закон, то обрезание теряет всякий смысл." 
Romans2:26 Если необрезанный соблюдает всё, предписанное законом, то разве не следует считать его обрезанным, хотя он и не обрезан?" 
Romans2:27 Тот, кто не обрезан, но исполняет закон, осудит вас, так как, несмотря на то что вы получили обрезание и письменный закон, вы нарушаете его." 
Romans2:28 Потому что тот, кто иудей только по внешним признакам, — не настоящий иудей, так же как и настоящее обрезание — не простое телесное обрезание." 
Romans2:29 Настоящий иудей скорее тот, кто иудей в сердце своём, так же как и настоящее обрезание — это обрезание сердца по Духу, а не по букве закона. И хвала такому человеку исходит не от людей, а от Бога." 
Romans3:1 Так в чём же превосходят иудеи другие народы и в чём значение обрезания? 
Romans3:2 Их превосходство велико во всех отношениях, так как, прежде всего, им доверены обещания Божьи." 
Romans3:3 Это правда, что некоторые из них не были верны Богу, но разве это помешает Богу исполнить обещанное?" 
Romans3:4 Конечно же, нет! Бог останется верным, даже если все вокруг полны лжи, как говорится в Писаниях: «Ты окажешься праведным в речах своих и победишь, когда будут судить тебя»." 
Romans3:5 Если то, что мы поступаем неправильно, лишь яснее доказывает правоту Бога, то можем ли мы сказать, что Бог неправ, наказывая нас? (Так думают некоторые люди)." 
Romans3:6 Конечно же, нет! Иначе, как Богу судить мир?" 
Romans3:7 Ты можешь возразить: «Но если моя ложь приносит славу Богу, потому что правда Божья только яснее видна из-за моей лжи, то почему всё же я осуждён как грешник?»" 
Romans3:8 Это всё равно, что сказать: «Мы должны творить зло, чтобы из этого проистекло добро». Многие укоряют нас в том, что мы именно этому и учим. Люди, которые говорят такое, неправы и заслуживают осуждения." 
Romans3:9 Так что же, превосходим ли мы, иудеи, в чём-либо язычников? Нисколько! Так как я уже доказал, что и иудеи, и язычники одинаково находятся в рабстве греха." 
Romans3:10 Как говорится в Писаниях: «Нет ни одного праведника, ни единого!" 
Romans3:11 Нет понимающих, никто не ищет Бога." 
Romans3:12 Все одинаково отвернулись от Него, никто ни к чему не пригоден. Никто не делает добра, ни один человек!»" 
Romans3:13 «Уста их подобны открытым гробницам. Языком они пользуются, чтобы разносить ложь». «Яд змеиный у них на губах»." 
Romans3:14 «Уста их наполнены злословием и гневными словами». 
Romans3:15 «Им ничего не стоит совершить убийство; 
Romans3:16 куда бы они ни пошли, они несут с собой разрушение и горе," 
Romans3:17 и неведомы им пути мирные». 
Romans3:18 «Нет в них страха и почтения к Богу». 
Romans3:19 Теперь мы знаем, что сказанное в законе обращено к тем, кто находится под властью закона, чтобы ни один из них не имел оправдания и чтобы весь мир предстал перед судом Божьим." 
Romans3:20 Так как никто не станет праведным перед Богом исполнением закона, потому что закон только способствует познанию греха." 
Romans3:21 Бог же показал нам, как Он делает людей праведными перед Собой. И это происходит независимо от закона, хотя и закон, и пророки свидетельствуют об этом." 
Romans3:22 Бог делает людей праведными перед Собой через веру в Иисуса Христа. Это относится ко всем, кто верует, потому что нет никакого различия между ними," 
Romans3:23 так как все грешны и потому не допущены в славное присутствие Божье. 
Romans3:24 Но через бескорыстный дар Божьей благодати все люди стали праведны перед Богом благодаря Христу Иисусу, искупившему их грехи." 
Romans3:25 Бог послал Его к людям, чтобы Он Своей жертвенной смертью принёс им отпущение грехов через их веру. Бог сделал это, чтобы доказать, что Он был справедлив, когда в долготерпении Своём оставлял совершённые грехи без наказания." 
Romans3:26 Господь сделал это, чтобы доказать, что Он и сейчас справедлив, — что Он справедливостью Своей может оправдать каждого, кто верует в Иисуса." 
Romans3:27 Где же тогда повод для гордости собой? Его нет! Можем ли мы гордиться собой на основании того, что требует закон? Нет! Скорее на основании веры." 
Romans3:28 Потому что мы убеждены, что человек оправдан уже благодаря своей вере, независимо от того, подчиняется ли он требованиям закона." 
Romans3:29 Разве Бог принадлежит только иудеям? Разве Он не принадлежит также и язычникам? Да, Он принадлежит также и язычникам." 
Romans3:30 Так как Бог един, то Он оправдает всех верующих одинаково, как иудеев, так и язычников." 
Romans3:31 Так что же, мы отрицаем закон тем, что тверды в своей вере? Конечно же, нет! Напротив, мы поддерживаем закон своей верой." 
Romans4:1 Что же нам сказать о том, что произошло с Авраамом, праотцем нашего народа?" 
Romans4:2 Если Авраам был праведен перед Богом благодаря своим поступкам, то у него были основания возгордиться, но Бог знал, что Авраам не имел таких оснований." 
Romans4:3 Вот как говорится в Писаниях по этому поводу: «Авраам поверил в Бога, и благодаря своей вере он оправдался перед Богом»." 
Romans4:4 Люди получают плату за свой труд потому, что эта плата им положена, а не как подарок." 
Romans4:5 И если человек доверяется не своим трудам, а Богу, Который оправдывает даже нечестивых людей, то благодаря своей вере он обретает праведность." 
Romans4:6 Давид также сказал, что тот человек воистину блажен, кого Бог считает праведным, независимо от его поступков." 
Romans4:7 «Блаженны те, чьи противозаконные деяния прощены и кто очищен от греха." 
Romans4:8 Блажен тот, чьи грехи Господь не принимает в расчёт»." 
Romans4:9 Кому же дано это блаженство? Только тем, кто обрезан или и тем, кто не обрезан? Мы уже сказали: «Авраам оправдался благодаря своей вере»." 
Romans4:10 Когда же он оправдался перед Богом, до или после обрезания? Тогда, когда ещё не был обрезан." 
Romans4:11 Авраам был обрезан позже в знак принятия его Богом, и обрезание Авраама было доказательством того, что благодаря вере, ещё до обрезания, он был праведен перед Богом. И потому Авраам — отец всех, кто верует, хотя и не обрезан; всех тех, кто верует и принят Богом как праведник." 
Romans4:12 Авраам также отец и всех обрезанных, хотя не из-за обрезания он становится их отцом, а только если они живут, следуя вере нашего отца Авраама, которую он имел ещё до своего обрезания." 
Romans4:13 Обещание, данное Аврааму и его потомкам, что он станет наследником мира, пришло не от закона, но благодаря праведности, пришедшей через веру." 
Romans4:14 Если бы люди могли получить обещанное Богом, подчиняясь закону, то вера не имела бы никакой цены, как не имело бы никакой цены и обещание, данное Богом Аврааму." 
Romans4:15 Так как закон вызывает гнев Божий, если его нарушить, а где нет закона — нет и нарушения закона." 
Romans4:16 Таким образом, люди получают обещание Божье благодаря вере, и потому это обещание — бескорыстный дар. Оно не только для тех, кто живёт по Закону Моисея, но и для всех потомков Авраама. Оно для каждого, кто живёт согласно вере, как жил Авраам. Авраам же — отец нам всем." 
Romans4:17 Как сказано в Писаниях: «Я сделал тебя отцом многих народов». Это истина перед Богом: Авраам поверил в Бога, Который воскресает умерших и говорит о неслучившемся, как об уже случившемся." 
Romans4:18 Надежды не было, что у Авраама родятся дети, но он поверил Богу и потому продолжал надеяться. Поэтому-то он и стал отцом многих народов, согласно сказанному Богом: «Твои потомки будут многочисленны»." 
Romans4:19 Аврааму было около ста лет, но он не ослабевал в своей вере, хотя и осознавал, что тело его немощно, а Сарра не могла зачать ребёнка." 
Romans4:20 Он не усомнился в Божьем обещании, не отшатнулся в неверии, а ещё более укрепился в своей вере и воздал хвалу Богу," 
Romans4:21 будучи уверен, что Бог способен исполнить обещанное." 
Romans4:22 Вот почему «он оправдался перед Богом». 
Romans4:23 Не только ради него одного в Писаниях сказано: «Авраам оправдался»," 
Romans4:24 но и ради нас, верующих в Того, Кто воскресил из мёртвых нашего Господа Иисуса. Мы обретём праведность благодаря нашей вере." 
Romans4:25 Иисус Христос был предан смерти за наши грехи и воскрешён к жизни ради нашего оправдания перед Богом. 
Romans5:1 Теперь, оправдавшись благодаря нашей вере, мы имеем мир с Богом через нашего Господа, Иисуса Христа." 
Romans5:2 Через Него, благодаря вере, мы также достигли благодати, которая нам теперь оказана, и полны радости, ожидая разделить славу Божью." 
Romans5:3 Более того, мы счастливы, даже когда у нас горести, так как знаем, что горести порождают долготерпение," 
Romans5:4 долготерпение воспитывает стойкость, а в ней — надежда." 
Romans5:5 Надежда же не обманет нас, потому что Божья любовь излита в наши сердца через Святого Духа, дарованного нам Богом." 
Romans5:6 Христос умер за нас, когда мы были ещё немощны. Мы жили, не признавая Бога, но в назначенное время Христос отдал Свою жизнь за нас." 
Romans5:7 Вряд ли кто-то захочет умереть за хорошего человека, хотя у кого-то может оказаться достаточно мужества умереть ради очень хорошего человека." 
Romans5:8 Христос же умер ради нас, когда мы ещё были грешниками, и этим Бог показал, как велика Его любовь к нам." 
Romans5:9 Так как теперь мы, благодаря смерти Христа, оправданы перед Богом, то тем более через Него мы будем спасены от гнева Божьего." 
Romans5:10 Потому что, когда мы ещё враждовали с Богом, Он примирился с нами через смерть Своего Сына. И теперь, когда мы примирились с Ним, то Он тем более спасёт нас через жизнь Своего Сына." 
Romans5:11 И не только мы будем спасены, но уже сейчас испытываем радость в Боге через нашего Господа Иисуса Христа, примирившись с Богом через Него." 
Romans5:12 И потому, так же как грех пришёл в мир через одного человека, а вместе с грехом пришла и смерть, так и смерть стала уделом всех людей, потому что все они согрешили." 
Romans5:13 Грех же был в мире ещё до Закона Моисея, но грех не ставится никому в вину, когда нет закона." 
Romans5:14 Смерть же царствовала со времён Адама до Моисея. Она правила даже теми, кто не грешил так, как это сделал Адам, нарушив заповедь Божью. Адам был подобен Христу, Который должен был прийти в будущем." 
Romans5:15 Однако бескорыстный дар Божий не был подобен греху Адама. Многие умерли из-за греха этого человека, но Бог дал гораздо большую благодать и дар жизни, принесённые благодатью одного Человека, — Иисуса Христа, Который стал достоянием многих." 
Romans5:16 Этот дар отличался от дара Адама, который, согрешив однажды, был осуждён, но Дар Божий был получен после многих грехов и сделал людей праведными перед Богом." 
Romans5:17 И так как смерть воцарилась из-за греха только одного человека, то с тем большим основанием те, кто пользуются благодатью Божьей и даром праведности, будут царствовать в жизни через одного Человека — Иисуса Христа." 
Romans5:18 Поэтому, как за один грех Адама все были осуждены, так за один праведный поступок оправдание перед Богом придёт ко всем людям и принесёт им жизнь истинную." 
Romans5:19 И как за непослушание одного человека, Адама, многие стали грешниками, так и за послушание одного Человека, Христа, многие станут праведниками." 
Romans5:20 Закон получил силу, чтобы грехи, подобные греху Адама, умножились, но там, где грехи возрастали, благодать Божья возрастала ещё больше." 
Romans5:21 В прошлом грех правил нами с помощью смерти, но Бог дал нам благодать, чтобы она могла править, сделав нас праведными перед Ним и дав нам вечную жизнь через Иисуса Христа, Господа нашего." 
Romans6:1 Что же мы скажем тогда? Следует ли нам оставаться в грехе, чтобы Бог всё больше и больше наделял нас Своей благодатью?" 
Romans6:2 Конечно же, нет! Мы прекратили жизнь в грехе! Так как же мы можем продолжать её?" 
Romans6:3 Разве вы не знаете, что когда мы крестились, то все вместе стали последователями Христа Иисуса и через крещение объединились в Его смерти?" 
Romans6:4 Итак, через крещение мы были погребены вместе с Ним, чтобы, так же как Христос был воскрешён из мёртвых славной властью Отца, и мы могли бы жить новой жизнью." 
Romans6:5 Если мы соединились с Христом, умерев так же, как и Он, то, несомненно, будем воскрешены как и Он." 
Romans6:6 Мы знаем, что наша старая жизнь была распята вместе с Иисусом, чтобы наша греховная природа не имела над нами власти и мы более не были рабами греха," 
Romans6:7 потому что если человек умирает, то освобождается от власти греха." 
Romans6:8 И если мы умерли вместе с Христом, то у нас нет сомнений, что и жить будем вместе с Ним," 
Romans6:9 так как знаем, что Христос был воскрешён из мёртвых и поэтому больше не умрёт. Смерть больше не властна над Ним." 
Romans6:10 Когда Иисус умер, Он Своей смертью победил грех раз и навсегда. Теперь же Он живёт новой жизнью — жизнью с Богом." 
Romans6:11 И вы также можете считать себя мёртвыми для греха, но живущими для Бога во Христе Иисусе." 
Romans6:12 И потому не давайте греху править вашим смертным телом; вы не должны подчиняться желаниям вашей греховной природы. 
Romans6:13 Пусть ни единая часть вашего тела не будет находиться во власти греха и не станет его орудием на службе у неправедности. Вместо того посвятите себя служению Богу как люди, которые были мертвы, а теперь живут. И части вашего тела тоже поставьте на служение Богу как орудия праведности." 
Romans6:14 Грех больше не будет править вами, потому что вы живёте не под властью закона, а Божьей милости." 
Romans6:15 Так что же мы должны делать? Должны ли мы грешить, потому что живём не под властью закона, а Божьей милости? Конечно же, нет!" 
Romans6:16 Разве вы не знаете, что когда вы отдаёте себя в чьё-то распоряжение подобно рабам, то становитесь рабами того, кого слушаетесь, будь то рабами греха, а это рабство приводит к смерти, или рабами послушания Богу, а это рабство ведёт к праведности." 
Romans6:17 В прошлом вы были рабами греха, но благодаря Богу, от всего сердца стали послушны тому, чему вас учили!" 
Romans6:18 Вы были освобождены от греха и стали рабами праведности. 
Romans6:19 Поскольку вы нуждаетесь в объяснении духовных истин, я приведу простой пример из жизни. В прошлом вы позволяли частям своего тела находиться в рабстве неправедности и беззакония, так поставьте их теперь на служение праведности и тогда будете жить только для Бога." 
Romans6:20 В прошлом, когда вы были рабами греха, то в вас не было праведности." 
Romans6:21 Вы совершали злые поступки, которых теперь стыдитесь. Разве они помогли вам? Нет, не помогли! Они приводят к смерти." 
Romans6:22 Теперь же, когда вы свободны от греха и стали рабами Божьими, плоды, пожинаемые вами, приводят к жизни, посвящённой службе Божьей, и приносят вечную жизнь." 
Romans6:23 Плата за грех — смерть, благодатный же дар Божий — вечная жизнь во Христе Иисусе, Господе нашем." 
Romans7:1 Братья и сёстры, я обращаюсь к вам как к людям, знающим закон: разве вы не знаете, что закон правит человеком только в продолжение всей жизни?" 
Romans7:2 Например, замужняя женщина по закону должна оставаться женой своего мужа, пока он жив, но если её муж умирает, то она освобождается от власти закона о браке." 
Romans7:3 И потому, пока её муж жив, будет считаться, что она нарушила супружескую верность, если станет женой другого. Но если её муж умрёт, то она больше не подвластна закону о браке и потому не нарушает супружеской верности, став женой другого." 
Romans7:4 Точно так же, братья и сёстры мои, ваша прежняя сущность умерла, обретя свободу от власти закона через тело Христово. Отныне вы принадлежите Тому, Кто воскрес из мёртвых. Мы принадлежим Христу и поэтому посвятим себя служению Богу!" 
Romans7:5 В прошлом, когда мы жили в согласии со своей греховной природой, греховные страсти, происходящие от закона, владели нашими телами, приводя к духовной смерти." 
Romans7:6 В прошлом мы были пленниками закона, но теперь, когда наша прежняя сущность умерла, мы стали свободными от него. Сейчас же мы служим Богу в новой жизни, управляемой Духом, а не в старой, управляемой письменным уставом." 
Romans7:7 Исходя из моих слов, вы можете подумать, что закон, — грех. Это не так! Но только благодаря закону я узнал, что такое грех. На самом деле я не знал бы, что означает желать чужого, если бы закон не гласил: «Не пожелай чужого»." 
Romans7:8 Но грех нашёл способ воспользоваться этой заповедью, и у меня возникли всякого рода желания того, что мне не принадлежит. Грех пришёл ко мне из-за этой заповеди, без закона же грех мёртв." 
Romans7:9 До того как я узнал закон, я жил, но, когда же появились заповеди, грех ожил," 
Romans7:10 а меня постигла духовная смерть. И даже заповедь, которая должна была принести жизнь, принесла мне смерть." 
Romans7:11 Потому что грех, найдя способ обмануть меня, с помощью этой заповеди убил меня." 
Romans7:12 Итак, закон свят, а заповедь священна, справедлива и добра." 
Romans7:13 Так означает ли это, что добро принесло мне смерть? Конечно же, нет! Грех воспользовался доброй заповедью, чтобы принести мне смерть. Тогда я увидел, насколько ужасен грех на самом деле: с помощью доброй заповеди, он проявил свою отвратительную сущность." 
Romans7:14 Мы знаем, что закон — нечто духовное, я же — смертный человек. Грех управляет мной, как будто я нахожусь в его рабстве." 
Romans7:15 Я не понимаю того, что делаю, вернее, я не совершаю добрых поступков, к которым стремлюсь, но творю зло, которое сам же ненавижу." 
Romans7:16 И если я творю то, чего сам не желаю, то, значит, я согласен с законом в том, что он добр." 
Romans7:17 Но на самом деле не я всё это делаю, а грех, живущий во мне." 
Romans7:18 Да, я знаю, что добро не живёт во мне, то есть не во мне, а в моей грешной природе. Желание совершать праведные поступки всегда со мной, но я не совершаю их." 
Romans7:19 Я не творю добро, как мне бы хотелось, но вместо того я творю то самое зло, которого не хочу совершать." 
Romans7:20 И если я совершаю те самые поступки, которые не хотел бы совершать, то на самом деле это не я поступаю так, а грех, живущий во мне." 
Romans7:21 Итак, вот правило, усвоенное мной: когда я хочу творить добро, зло руководит моими поступками." 
Romans7:22 Духом своим я с радостью принимаю закон Божий. 
Romans7:23 Но я вижу, что закон, которому подчиняется моё тело, враждует с законом, который принимает мой разум. Тот закон, которому подчиняется моё тело, — закон греха, и этот закон превращает меня в своего узника." 
Romans7:24 Это ужасно! Кто спасёт меня от этого тела, которое несёт мне смерть?" 
Romans7:25 Я благодарю Бога за Его спасение через Иисуса Христа, Господа нашего! Так вот, разумом я служу закону Божьему, но греховной природой я служу закону греха." 
Romans8:1 Итак, теперь нет осуждения живущим во Христе Иисусе," 
Romans8:2 потому что через Христа Иисуса закон Духа жизни освободил тебя от закона, ведущего к греху и смерти." 
Romans8:3 Бог исполнил то, чего не смог исполнить закон, ослабленный нашей греховной природой. Послав на землю Своего Сына в подобии грешного человека, чтобы Тот стал жертвой за грех, Бог уничтожил грех." 
Romans8:4 Бог исполнил это, чтобы мы стали праведными, как того требует закон. И теперь мы живём, следуя Духу, а не своей греховной природе." 
Romans8:5 У тех, кто живёт, следуя своей греховной природе, все мысли устремлены на то, чего желает эта греховная природа; те же, кто живут, следуя Духу, думают о том, чего желает Дух." 
Romans8:6 Мысли, управляемые греховной природой, в конце концов приведут к духовной смерти, а мысли, управляемые Духом, принесут жизнь и спокойствие." 
Romans8:7 Почему так происходит? Потому что если мыслями человека управляет его греховная природа, то этот человек враждует против Бога, так как не хочет, то есть, на самом деле, не может подчиниться закону Божьему," 
Romans8:8 и те, кто подчиняются своей греховной природе, не могут угодить Богу." 
Romans8:9 Вы же не подчиняетесь своей греховной природе, а подчиняетесь Духу, если только Дух Божий живёт в вас, а тот человек, который не имеет Духа Христа, не принадлежит Христу." 
Romans8:10 Ваши тела всегда будут мертвы вследствие греха, но если Христос живёт в вас, то Дух даёт вам жизнь, потому что Бог принял вас." 
Romans8:11 И так как Дух, воскресивший Иисуса из мёртвых, живёт в вас, то Воскресивший Иисуса из мёртвых, дарует жизнь вашим смертным телам через Духа, живущего в вас." 
Romans8:12 И потому, братья и сёстры, мы не должны подчиняться своей греховной природе и исполнять её желания." 
Romans8:13 Если вы живёте, подчиняясь ей, то вас настигнет духовная смерть, но если вы с помощью Духа прекратите совершать греховные поступки своей плоти, то обретёте вечную жизнь." 
Romans8:14 Люди, ведомые Духом Божьим, — истинные дети Божьи." 
Romans8:15 Потому что Дух, обретённый нами, не превращает нас в рабов и не вызывает новый страх, а превращает нас в детей Божьих. И с этим Духом мы восклицаем: « Авва! Отец!»" 
Romans8:16 Сам Дух, обращаясь к нашему духу, подтверждает, что мы, — дети Божьи," 
Romans8:17 и если мы дети Божьи, то мы и наследники Божьи, как и Сам Христос, так как, разделяя с Ним страдания, мы разделим с Ним и славу." 
Romans8:18 Я считаю, что наши страдания в этой жизни ничего не значат по сравнению с будущей славой, которую мы обретём." 
Romans8:19 Потому что всё, сотворённое Богом, с нетерпением ожидает то время, когда Он откроет, кто же является детьми Божьими. Весь мир жаждет этого." 
Romans8:20 Всё, сотворённое Богом, было осуждено на суетность не по своей воле, а по воле Бога. Но была надежда," 
Romans8:21 что всё, сотворённое Богом, освободится от губительного рабства и придёт к свободе и славе, которые принадлежат детям Божьим." 
Romans8:22 Мы знаем, что всё, сотворённое Богом до этого дня, находится в ожидании и страдает словно женщина в родовых муках." 
Romans8:23 И не только всё сотворённое, но и все мы, получившие Духа как первый дар обещания Божьего, находимся в ожидании и страдаем внутренне, ожидая полного усыновления Богом и освобождения нашей плоти." 
Romans8:24 Мы были спасены, чтобы обрести эту надежду, но если бы мы могли видеть то, на что надеемся, то это уже не была бы надежда, потому что кто же может надеяться на то, что уже получил?" 
Romans8:25 Мы же надеемся на то, чего у нас ещё нет, и терпеливо ждём этого." 
Romans8:26 К тому же нам, немощным, помогает Дух в нашей слабости. Мы не умеем молиться как положено, Дух же молит за нас Бога, когда мы лишь стонем бессловесно." 
Romans8:27 Но Бог, для Которого открыты наши сердца, знает, о чём молит Дух, потому что по воле Самого Бога он молит за святых Божьих." 
Romans8:28 Мы знаем, что Бог во всём проявляет Себя на благо тем, кто любит Его, тем, кто был призван согласно Его воле." 
Romans8:29 Тем, кого Бог узнал ещё до сотворения мира, Он предопределил стать подобными Сыну Своему, чтобы Тот был Первенцем среди многих братьев и сестёр." 
Romans8:30 Тех, кому Бог предопределил это, Он также призвал и оправдал их перед Собой, а оправдав, прославил." 
Romans8:31 Что же сказать обо всём этом? Если Бог за нас, то кто же может быть против нас?" 
Romans8:32 Бог не пощадил Своего Сына, отдав Его на страдание ради всех нас. Поэтому, несомненно, вместе с Сыном Он даст нам и всё остальное." 
Romans8:33 Кто осмелится выступить против избранного народа Божьего? Никто! Ведь Бог оправдывает их. 
Romans8:34 Кто может осудить людей Божьих? Никто! Христос Иисус умер за нас и, что более важно, воскрес из мёртвых. Воскреснув, Он воссел по правую руку от Бога и молит за нас Всевышнего." 
Romans8:35 Может ли кто разлучить нас с любовью Христовой? Нет! Могут ли горе или даже смерть разлучить нас с любовью Христовой? Нет! Могут ли горе, беда, преследования, голод, холод, опасность или даже смерть разлучить нас с любовью Христовой? Нет!" 
Romans8:36 Как сказано в Писаниях: «За Тебя мы ежедневно подвергаемся смертельной опасности; нас считают овцами, обречёнными на заклание»." 
Romans8:37 Тем не менее во всём этом мы празднуем славную победу благодаря Богу, Который любит нас." 
Romans8:38 Я убеждён, что ни жизнь, ни смерть, ни Ангелы, ни духи высшие, ничто в настоящем и ничто в будущем," 
Romans8:39 ни силы, ничто над нами и ничто под нами — ничто другое в целом мире не сможет отнять у нас любви Божьей, воплощённой во Христе Иисусе, Господе нашем." 
Romans9:1 Я истину говорю вам во Христе. Я не лгу, и пусть моя совесть, находящаяся во власти Святого Духа, будет мне в этом свидетелем:" 
Romans9:2 в сердце моём великая печаль и боль 
Romans9:3 за свой народ. Я так близок к тому, чтобы себе самому пожелать оказаться отлучённым от Христа ради спасения моих братьев и сестёр, моих соплеменников." 
Romans9:4 Они — избранные дети Божьи, им принадлежит право быть признанными детьми Божьими, увидеть славу Божью и принять соглашение, заключённое Богом со Своим народом. Им был дарован Закон Моисея, истинный обряд богослужения в храме и обещания Божьи." 
Romans9:5 Это они — потомки наших великих отцов, они — земная семья Христа, Бога над всем, благословенного вовеки. Аминь!" 
Romans9:6 Я ни в коем случае не утверждаю, что Божье обещание народу израильскому не исполнилось, однако не все, кто произошли от Израиля, на самом деле израильтяне." 
Romans9:7 И если они потомки Авраама, то это ещё не значит, что все они, — истинные дети Авраама. Как сказал Бог: «Твоими единственными законными потомками будут дети Исаака»." 
Romans9:8 Это означает, что не все потомки Авраама, — истинные дети Божьи, а лишь те, которые родились во исполнение Божьего обещания Аврааму." 
Romans9:9 Обещание же гласило: «Через год, когда Я вернусь, у Сарры родится сын»." 
Romans9:10 И это ещё не всё. Ревекка также имела сыновей, у которых был один отец, — наш предок Исаак." 
Romans9:11 И перед тем как родились оба сына, ещё до того как они совершили что-либо хорошее или плохое, Бог сказал Ревекке: «Старший сын будет служить младшему». Бог сказал это ещё до их рождения, потому что мальчик, которого Он избрал, был избран на основании того, что Бог решил избрать его во исполнение Своего намерения призвать именно его, а не на основании их поступков." 
Romans9:12  
Romans9:13 Как сказано в Писаниях: «Я любил Иакова, но ненавидел Исава»." 
Romans9:14 Что же сказать теперь? Ведь Бог не бывает несправедлив, не так ли? Разумеется, не бывает!" 
Romans9:15 Он сказал Моисею: «Я помилую того, кого Сам решу помиловать, и сжалюсь над тем, над кем Сам решу сжалиться»." 
Romans9:16 Это значит, что Бог выбирает, кому из людей оказать милость, независимо от человеческих желаний или усилий." 
Romans9:17 Но согласно Писаниям, Бог сказал фараону: «Я сделал тебя царём для того, чтобы через тебя явить всем Мою силу и имя Моё было провозглашено по всей земле»." 
Romans9:18 Так вот, Бог проявляет милость к тому, кого Сам избирает для милости Своей, и ожесточает тех, кого Сам выбирает для этого." 
Romans9:19 Вы, может быть, скажете мне: «Если Бог руководит нашими поступками, то почему же, в таком случае, Он винит нас за грехи?»" 
Romans9:20 Да, но кто же ты, смертный человек, чтобы задавать такие вопросы Богу? Ведь не спрашивает же глиняный горшок у горшечника: «Почему ты создал меня таким?»" 
Romans9:21 И разве глина не подвластна воле горшечника, когда он превращает кусок глины в особый сосуд или в простой кувшин?" 
Romans9:22 Бог хотел проявить Свой гнев и показать Свою силу, но Всевышний проявил большое терпение по отношению к людям, которые вызывали у Него гнев и которым было назначено уничтожение." 
Romans9:23 Он терпел, чтобы проявить Свою безграничную милость людям, которые должны были обрести Его милосердие и которых Он приготовил к принятию Своей славы." 
Romans9:24 Мы именно те люди, которых Он призвал не только из иудеев, но и из язычников." 
Romans9:25 Как сказано в Писаниях в книге Осии: «Тех, кто не принадлежит к народу Моему, Я назову Своим народом, и нелюбимый народ Я назову любимым." 
Romans9:26 И в том же самом месте, где в прошлом сказал Бог: „Вы — не Мой народ”, в том самом месте их назовут детьми живого Бога»." 
Romans9:27 И Исаия восклицает по поводу Израиля: «Даже если дети Израиля числом своим подобны песчинкам на дне морском, то только небольшое число их будет спасено," 
Romans9:28 так как Господь быстро исполнит Свой суд над людьми на земле». 
Romans9:29 И как предсказал Исаия: «Если бы Господь Всемогущий не оставил нам потомков, то ныне мы уподобились бы Содому и стали как Гоморра»." 
Romans9:30 Что же сказать теперь? Мы приходим к заключению, что язычники, не искавшие праведности, всё же обрели праведность через веру." 
Romans9:31 Но народ Израиля, следовавший указаниям закона, который мог привести к оправданию перед Богом, не преуспел в этом." 
Romans9:32 Почему же? Потому что они искали оправдания перед Богом не через веру, а через свои дела. Они не доверились Богу и споткнулись о камень преткновения," 
Romans9:33 как и сказано в Писаниях: «Смотри же, Я положу в Сионе камень преткновения, камень, о который люди спотыкаются. Но кто верит в Него, никогда не разочаруется»." 
Romans10:1 Братья и сёстры! Я от всего сердца желаю, чтобы все израильтяне были спасены, и молю об этом Бога." 
Romans10:2 Я свидетельствую о том, что они ревностно относятся к Богу, хотя и не знают верного пути." 
Romans10:3 Так как они не знали о праведности, даруемой Самим Богом, и пытались по-своему достичь праведности, то не принимали Его пути, следуя которому, люди могут оправдаться перед Ним." 
Romans10:4 Христос положил конец закону, чтобы каждый, кто уверовал, был оправдан перед Богом." 
Romans10:5 Моисей так пишет о праведности по закону: «Кто хочет обрести жизнь, следуя этому закону, должен исполнять его»." 
Romans10:6 Но в Писаниях так говорится о праведности перед Богом, достигнутой через веру: «Не спрашивайте про себя: „Кто вознесётся на небо?”» (То есть: «Кто вознесётся на небо, чтобы привести Христа на землю?»)" 
Romans10:7 «И не спрашивайте: „Кто спустится в бездну?”» (То есть: «Кто спустится в бездну, чтобы привести Христа обратно из царства мёртвых?»)." 
Romans10:8 Вот что сказано в Писаниях: «Слово Божье рядом с тобой, оно на устах твоих и в сердце твоём». И слово это о вере, которой мы учим людей." 
Romans10:9 Если ты произнесёшь своими устами: «Иисус — Господь», и поверишь в сердце своём, что Бог воскресил Его из мёртвых, то будешь спасён." 
Romans10:10 Каждый, кто в сердце своём верует, что оправдается перед Богом, устами объявляет свою веру, чтобы обрести спасение." 
Romans10:11 Потому что Писания гласят: «Кто верует в Него, никогда не разочаруется»." 
Romans10:12 Нет никакого различия между иудеем и язычником, так как Господь един для всех, и Он безмерно вознаграждает Своими благословениями всех тех, кто взывает о помощи к Нему." 
Romans10:13 Потому что «каждый, кто полагается на Господа, будет спасён»." 
Romans10:14 Но как же люди смогут молиться Господу о помощи, если они не поверили в Него? И как смогут они поверить в Него, если не слышали о Нём? И как смогут они услышать о Господе, если никто им не проповедует о Нём?" 
Romans10:15 И как же будут люди проповедовать, если никто не пошлёт их на проповедь? Как сказано в Писаниях: «Как прекрасны те люди, которые приносят благую весть»." 
Romans10:16 Но не все люди признали Благую Весть. Исаия сказал: «Господи, кто поверил поучениям нашим?»" 
Romans10:17 Это значит, что вера приходит к людям, если они слышат Благую Весть, проповедуемую о Христе." 
Romans10:18 Но я спрашиваю: «Разве они не слышали Благую Весть?» Конечно, слышали! В Писаниях сказано: «Звуки голосов их разнеслись по всей земле, и слова их достигли края света»." 
Romans10:19 Но я снова спрашиваю: «Понял ли народ Израиля?» Конечно же, понял. Сначала Моисей вот что сказал: «Я возбужу в вас ревность с помощью народа, который и не народ. Я вызову у вас гнев с помощью народа, которому не дано понять»." 
Romans10:20 Затем Исаия повторяет смело: «Меня нашли те, кто не искал Меня. Я открылся тем, кто не спрашивал обо Мне»." 
Romans10:21 Но о народе Израиля Бог говорит: «Я ждал весь день, чтобы принять этих людей, но они отказываются повиноваться и следовать за Мной»." 
Romans11:1 И вот я спрашиваю: «Неужели Бог отверг Свой народ?» Конечно же, нет! Ведь я также израильтянин, из семьи Авраама, из рода Вениамина." 
Romans11:2 Бог избрал израильтян стать Своим народом ещё до их рождения! Или вы не знаете, что сказано в Писаниях о том, как Илия обратился к Богу с мольбой против народа Израиля:" 
Romans11:3 «Господи, они убили Твоих пророков и разрушили Твои алтари; один только я из пророков уцелел, но они и меня собираются убить»." 
Romans11:4 И какой же ответ он получил от Бога? «Я сохранил для Себя семь тысяч человек, не склонившихся перед Ваалом»." 
Romans11:5 Так и сейчас осталось немного людей, избранных Богом по благодати Его." 
Romans11:6 И если Бог избрал их по благодати Своей, то, значит, это случилось независимо от поступков людей. Иначе дар благодати Божьей перестал бы быть даром." 
Romans11:7 Что же тогда? Народ Израиля стремился к благословению Божьему, но не все получили его. Только избранные обрели это благословение, остальные же очерствели и отказались слушать Бога." 
Romans11:8 Как сказано в Писаниях: «Бог усыпил их. Бог закрыл им глаза, чтобы они не видели, и заткнул им уши, чтобы они не слышали, и так продолжается до сих пор»." 
Romans11:9 Давид говорит: «Пусть же попадутся они в ловушки и сети на своих собственных пирах. Пусть падут они низко и будут наказаны. 
Romans11:10 Пусть глаза их будут закрыты, чтобы они не видели. И пусть никогда им не будет покоя»." 
Romans11:11 И потому я спрашиваю: когда иудеи упали, принесло ли им смерть это падение? Конечно же, нет! Скорее, от их ошибки спасение пришло к язычникам, чтобы иудеи загорелись ревностью." 
Romans11:12 Но, если их падение принесло великое благословение остальному миру, а утерянное ими принесло великое благословение язычникам, тогда насколько большие блага принесло бы миру то, если бы больше иудеев стали угодными Богу." 
Romans11:13 Теперь я обращаюсь к вам, язычники. Именно потому, что я — апостол язычников, я буду стараться изо всех сил исполнить назначенный мне труд" 
Romans11:14 в надежде на то, что вызову ревность у некоторых своих соплеменников и приведу некоторых из них к спасению." 
Romans11:15 Так как, отвернувшись от иудеев, Бог примирился с другими народами мира, и потому, когда Бог примет иудеев, это будет подобно воскресению из мёртвых." 
Romans11:16 Если первый кусок твоего хлеба посвящается Богу, то и весь хлеб освящён. И если корни дерева священны, то и ветви также священны." 
Romans11:17 Подобно тому как отломав ветви оливкового дерева, прививают к ней дикие ветви, а вы, язычники, словно такая дикая ветвь, вы теперь приобщаетесь к силе и жизни оливкового дерева." 
Romans11:18 Так не думай, что ты лучше отломанных ветвей, так как у тебя нет повода для этого, потому что не ты даёшь жизнь корням, а корни дают жизнь тебе." 
Romans11:19 Ты скажешь: «Да, но другие ветви были отломаны, чтобы привить меня»." 
Romans11:20 Это верно. Они были отломаны из-за того, что не было в них веры. Ты же, благодаря вере, остаёшься частью дерева. Так не возгордись же, а исполнись страха." 
Romans11:21 Бог не пощадил природных ветвей, так и тебя не пощадит, если ты потеряешь веру." 
Romans11:22 Итак, ты видишь милосердие Бога и Его строгость. Бог накажет тех, кто отрёкся от Него, но будет милосерден к тебе, если будешь полагаться на Его доброту. А иначе и ты будешь отсечён от дерева!" 
Romans11:23 И если иудеи не будут упорствовать в своём неверии, то Бог снова примет их, потому что Он властен вновь привить отпавшие ветви." 
Romans11:24 Вы, язычники, словно ветвь, отрезанная от дикого оливкового дерева, которая была привита к домашней оливке наперекор природе. И если вы были привиты, то насколько же легче природным ветвям вновь привиться к родному дереву!" 
Romans11:25 Братья и сёстры, я хочу, чтобы вы поняли эту тайную истину и не слишком полагались на свою собственную мудрость. Тайна состоит в том, что некоторые израильтяне зачерствели в упрямстве своём, и так будет продолжаться, пока достаточное число язычников не обратится к Богу." 
Romans11:26 И тогда весь народ Израиля будет спасён. Как сказано в Писаниях: «Спаситель явится из Сиона и изгонит из семьи Иакова всё зло. 
Romans11:27 И Я заключу соглашение с ними, когда сниму с них их грехи»." 
Romans11:28 Отказываясь принять Благовестие, иудеи становятся врагами Бога, что идёт на пользу вам, язычникам, но всё же иудеи остаются избранным народом Божьим, и Бог любит их ради Своих обещаний, данных отцам их." 
Romans11:29 Бог никогда не меняет Своего решения о тех, кого призывает к Себе, и о тех дарах, которые даёт им." 
Romans11:30 Когда-то вы не признавали Бога, но сейчас Он проявляет к вам милосердие, потому что иудеи отказываются быть послушными Ему." 
Romans11:31 Так и иудеи теперь непослушны Богу, потому что Он показал вам милосердие Своё. Это произошло для того, чтобы и на их долю выпало Его милосердие." 
Romans11:32 Бог заключил всех людей в темницу из-за их непокорности, чтобы проявить к ним милосердие." 
Romans11:33 Как щедр Бог в милости Своей, и как велики Его мудрость и знание! Как непредсказуемы Его суждения, и как непостижимы Его пути!" 
Romans11:34 В Писаниях сказано: «Кто постигнет мудрость Господнюю и кто может давать Ему советы? 
Romans11:35 Кто дал Богу что-нибудь взаймы, чтобы Он обязан был им возвратить?»" 
Romans11:36 Ведь всё создано Богом, и всё существует только через Него и для Него. Слава Ему во веки веков! Аминь." 
Romans12:1 Потому молю вас, братья и сёстры, ради этого милосердия Божьего, принесите свою жизнь Богу в жертву живую, святую и угодную Ему. Принимая во внимание всё то, что Бог совершил, это служение будет подобающим ответом Ему." 
Romans12:2 Не уподобляйтесь людям этого мира, вместо того, пусть Бог возродит ваш разум и принесёт вам обновление, чтобы вы поняли и приняли то, что Он желает для вас. Тогда вы узнаете волю Божью: что есть добро, что угодно Ему и что совершенно." 
Romans12:3 Бог дал мне драгоценный дар, и потому я призываю всех вас, чтобы вы не возомнили о себе более положенного; трезво оценивайте своё поведение; рассуждайте разумно, согласно той вере, которую Бог дал каждому из вас." 
Romans12:4 Потому что, как тело наше состоит из многих членов, но не все они имеют одно и то же назначение," 
Romans12:5 так и все мы, хотя нас и множество, — единое тело Христово, в котором все члены связаны друг с другом." 
Romans12:6 Мы получили разные дары от Бога по благодати Его. Тот, кто обладает пророческим даром, пусть пользуется им согласно своей вере." 
Romans12:7 Тот, кто имеет дар служения другим, пусть посвятит себя этому служению. Кто обладает даром наставничества, пусть посвятит себя наставничеству." 
Romans12:8 Кто обладает даром приносить другим утешение, пусть утешает. Кто обладает даром делиться, пусть делает это бескорыстно. Тот, кто обладает даром руководить другими, пусть делает это с усердием и прилежанием. Кто одарён стремлением к милосердию, пусть делает это с радостью." 
Romans12:9 Пусть любовь ваша будет искренней. Будьте непримиримы к злу, стремитесь к добру." 
Romans12:10 Любите друг друга как членов своей семьи, уважайте друг друга больше, чем самих себя." 
Romans12:11 Не ленитесь в служении Богу, но будьте ревностны и усердны." 
Romans12:12 Радуйтесь в надежде, проявляйте терпение в беде, молитесь постоянно." 
Romans12:13 Помогайте людям Божьим в их нуждах, будьте гостеприимны." 
Romans12:14 Благословляйте преследующих вас; просите Бога благословить, а не проклясть их." 
Romans12:15 Радуйтесь с теми, кто радуется, печальтесь с теми, кто печалится." 
Romans12:16 Живите в согласии друг с другом; не возгордитесь, а общайтесь с униженными; не мните о себе." 
Romans12:17 Не воздавайте злом за зло, а заботьтесь о том, что есть добро в глазах всех людей." 
Romans12:18 Насколько это от вас зависит, живите в мире со всеми." 
Romans12:19 Дорогие друзья, не будьте мстительны. Пусть Бог накажет ваших обидчиков в гневе Своём. Так как записано в Писаниях: «Мщение принадлежит Мне, Я отплачу», — говорит Господь." 
Romans12:20 Итак: «Если враг твой голоден, накорми его. Если он томится жаждой, напои его. Потому что если так будешь поступать, то заставишь его устыдиться»." 
Romans12:21 Не поддавайся злу, преодолевай зло добром." 
Romans13:1 Каждый должен подчиняться правительству и властям, потому что нет власти не от Бога, та же, что существует, установлена Богом." 
Romans13:2 Значит, кто выступает против властей, сопротивляется тому, что установлено Богом. Те же, кто поступают так, навлекут на себя наказание." 
Romans13:3 Ведь правители вызывают страх не у того, кто творит добро, а у того, кто творит зло. Если ты не хочешь бояться властей, то продолжай творить добро и услышишь от них похвалу." 
Romans13:4 Властитель — слуга Божий, который трудится на твоё благо. Если же ты творишь зло, то бойся, так как в его власти наказать тебя. И он воспользуется этой властью, потому что служит Богу, наказывая творящих зло." 
Romans13:5 Поэтому ему необходимо покоряться, и не только потому что ослушание приведёт к наказанию, но и ради собственной совести." 
Romans13:6 Платите налоги потому, что властители, — служители Божьи и посвящают правлению всё своё время." 
Romans13:7 Отдавайте каждому должное: кому — налоги, кому — уважение, кому — почёт." 
Romans13:8 Не будьте ни у кого в долгу. Пусть единственным вашим долгом будет долг любви друг к другу. Кто любит ближнего своего, исполнит закон." 
Romans13:9 Я говорю это, так как заповеди гласят: «Не прелюбодействуй, не убей, не укради, не пожелай чужого». Какие бы ещё ни существовали заповеди, все они вместе сводятся вот к чему: «Люби ближнего своего, как самого себя»." 
Romans13:10 Любовь не причиняет людям зла, вот почему она приравнивается к исполнению закона." 
Romans13:11 Исполняйте всё это, потому что вы знаете, в какое время мы живём. Вы знаете, что уже пришло вам время пробудиться ото сна, так как спасение наше теперь ближе, чем тогда, когда мы впервые поверили." 
Romans13:12 Ночь уже почти миновала, и День уже близок. Так отречёмся от всего, что принадлежит тьме, и вооружимся всем тем, что принадлежит свету." 
Romans13:13 Давайте жить пристойно, как подобает при дневном свете: не станем предаваться пьянству и излишествам, не будем грешить и развратничать, не будем ссориться и ревновать друг друга." 
Romans13:14 Вместо того давайте уподобимся Господу Иисусу Христу и перестанем потакать желаниям нашей греховной природы. 
Romans14:1 Принимайте тех, кто слаб в своей вере, но не спорьте с ними о различных мнениях." 
Romans14:2 Одни считают, что можно принимать любую пищу, а другие, чья вера слаба, едят только овощи." 
Romans14:3 Кто ест всё, не должен смотреть свысока на того, кто ест только овощи. И кто ест только овощи, не должен осуждать того, кто ест всё, потому что Бог принял его." 
Romans14:4 Ты не можешь осуждать слугу, принадлежащего другому человеку. Только перед своим хозяином слуга бывает прав или виноват. Слуги же Господние будут правы, потому что Господь обладает властью принять их." 
Romans14:5 Кто-то считает, что один день важнее другого, а другой, что все дни одинаково важны. Каждый пусть поступает в соответствии со своими убеждениями." 
Romans14:6 Кто считает какой-то день особенным, делает это, почитая Господа, и тот, кто принимает какую-либо пищу, делает это во имя Господа, потому что благодарит Бога. И тот, кто не принимает какую-либо пищу, делает это во имя Господа, потому что также возносит благодарность Богу." 
Romans14:7 Никто из нас не живёт сам по себе и не умирает сам по себе," 
Romans14:8 потому что если мы живём, то живём ради Господа, и если умираем, то умираем также ради Господа. Это значит, что в жизни или смерти своей мы принадлежим Господу." 
Romans14:9 Вот почему Христос умер и воскрес, чтобы Он мог стать Господом как для тех, кто уже мёртв, так и для тех, кто ещё жив." 
Romans14:10 Так почему же ты осуждаешь своего брата или сестру свою во Христе? И почему думаешь, что ты лучше их? Ведь мы все предстанем перед судом Божьим." 
Romans14:11 В Писаниях сказано: «„Каждый склонится передо Мной, и каждый скажет, что Я — Бог. И как верно то, что Я живу, так верно и то, что это всё случится”, — говорит Господь»." 
Romans14:12 Поэтому каждому из нас придётся отчитаться за себя перед Богом. 
Romans14:13 Так перестанем же осуждать друг друга и примем решение, что никто из нас не будет создавать сложности для своего брата или сестры своей и не станет причиной их неверия." 
Romans14:14 Я знаю и уверен в Господе Иисусе, что нет никакой нечистой пищи. Только для того она нечиста, кто считает её нечистой." 
Romans14:15 Если твой брат или сестра твоя потеряли веру из-за того, какую пищу ты ешь, значит ты поступаешь не по любви. Не погуби веру брата или сестры твоей, за которых умер Христос, тем, что ты ешь." 
Romans14:16 И тогда то, что для тебя хорошо, не станет предметом осуждения для других." 
Romans14:17 Царство Божье не сводится к еде и питью, оно выражается в праведной жизни, мире и радости, которые дарует Святой Дух." 
Romans14:18 Кто служит Христу, живя таким образом, угождает Богу и людьми уважаем." 
Romans14:19 Так давайте же стремиться ко всему, что приносит мир, и изо всех сил помогать друг другу расти в вере." 
Romans14:20 Не разрушай дела Божьего из-за пищи, потому что любая еда пригодна к употреблению, но нехорошо есть то, что может повредить вере другого человека." 
Romans14:21 Лучше не есть мясо, не пить вино, а также не делать ничего такого, что может повредить вере твоего брата или твоей сестры." 
Romans14:22 Храни свои убеждения между собой и Богом. Блажен человек, который, поступая так, как считает правильным, не испытывает осуждения совести." 
Romans14:23 Тот же, кто колеблется, будет осуждён Богом, если съест что-либо из того, что считает неправильным употреблять в пищу. Это произойдёт потому, что он не верит, что поступает правильно. Ведь всё, что совершается без веры, — грех." 
Romans15:1 Мы, сильные духом, должны терпимо относиться к слабым и сомневающимся, а не себе угождать." 
Romans15:2 Каждый из нас должен угождать ближнему ради его блага с той целью, чтобы его дух укрепился." 
Romans15:3 Даже Христос не Себе угождал, так как сказано в Писаниях: «Поношения, исходящие от тех, кто оскорблял Тебя, пали на Меня»." 
Romans15:4 Итак, всё, что было написано ранее в Писаниях, было написано к нашему поучению, чтобы в терпении и утешении, исходящих от Писаний, мы не теряли надежду." 
Romans15:5 И пусть Бог, источник всякого терпения и утешения, дарует вам способность жить в согласии друг с другом, следуя примеру Христа Иисуса," 
Romans15:6 чтобы все вместе вы единым голосом возносили хвалу Богу, Отцу Господа нашего Иисуса Христа." 
Romans15:7 Поэтому принимайте друг друга так же, как Христос принял вас. Поступайте так ради славы Божьей." 
Romans15:8 Я говорю вам, что Христос стал слугой иудеям, чтобы подтвердить обещание Бога их отцам" 
Romans15:9 и чтобы язычники прославили Бога за Его милость к ним. Как говорится в Писаниях: «Итак, Я превознесу Тебя среди язычников и воспою гимны имени Твоему»." 
Romans15:10 И ещё сказано: «Радуйтесь, язычники, вместе с народом Божьим»." 
Romans15:11 И также сказано: «Восхвалите Господа, все вы, язычники, и пусть все народы восхваляют Его»." 
Romans15:12 И Исаия также говорит: «И появится потомок Иессея, Который будет править народами. Они возложат на Него свои надежды»." 
Romans15:13 Я молю, чтобы Бог надежды наполнил вас радостью и миром через вашу веру и чтобы надежда ваша возрастала непрестанно силой Святого Духа." 
Romans15:14 Братья и сёстры мои, я уверен в том, что вы исполнены добра, обладаете необходимыми знаниями и в состоянии наставлять друг друга." 
Romans15:15 Но я довольно смело писал вам о некоторых делах, которые мне хотелось бы, чтобы вы запомнили. Я сделал это, потому что даровано мне было, по благодати Божьей," 
Romans15:16 стать слугой Христа Иисуса для всех язычников. Я словно священник, который проповедует Благовестие Божье для того, чтобы они стали приношением, угодным Богу, освящённым Святым Духом." 
Romans15:17 И потому я горжусь своим трудом ради Бога, находясь на служении Христу Иисусу." 
Romans15:18 Я не буду говорить о том, что сделал сам, а только о том, что свершил через меня Христос, приведя язычников к повиновению Богу благодаря тому, что я говорил и делал" 
Romans15:19 с помощью знамений и чудес — силой Духа Божьего. От Иерусалима и до самого Иллирика я проповедовал Благовестие Христово, выполняя своё служение." 
Romans15:20 Я всегда стремился проповедовать Благовестие там, где имя Христово неизвестно, потому что я не хочу строить на чужом основании," 
Romans15:21 но как сказано в Писаниях: «Те, кому не было сказано о Нём, увидят, а те, кто не слышал, поймут»." 
Romans15:22 Именно поэтому, несмотря на мои намерения прийти к вам, мне много раз не удавалось это сделать." 
Romans15:23 Но теперь, выполнив своё поручение в этих краях и имея уже много лет желание прийти к вам," 
Romans15:24 я собираюсь посетить вас, когда пойду в Испанию. Я надеюсь повидать вас на моём пути в Испанию и получить от вас помощь в моём путешествии туда после того, как я с радостью пробуду с вами некоторое время." 
Romans15:25 Сейчас же я иду в Иерусалим, чтобы служить там людям Божьим," 
Romans15:26 потому что церкви Македонии и Ахаии решили принести пожертвования для людей Божьих в Иерусалиме, которые бедны." 
Romans15:27 Они сами так решили, да и есть у них обязательство перед верующими в Иерусалиме. Так как если язычники разделили с иудеями их духовные блага, то должны поделиться с иудеями и своими материальными благами." 
Romans15:28 Итак, когда я выполню это задание и удостоверюсь, что они получили все переданные им деньги, то отправлюсь в Испанию и по дороге туда навещу вас." 
Romans15:29 И я знаю, что когда я приду к вам, то принесу вам полное благословение Христа." 
Romans15:30 Умоляю вас, братья и сёстры, во имя Господа нашего Иисуса Христа и во имя любви Святого Духа к нам, присоединиться ко мне в усердной молитве Богу обо мне." 
Romans15:31 Молитесь, чтобы Он избавил меня от тех, кто выступает против Благовестия в Иудее, и служение моё церкви в Иерусалиме было принято людьми Божьими." 
Romans15:32 И тогда, если будет на то воля Божья, я приду к вам с радостью и отдохну вместе с вами." 
Romans15:33 Пусть Бог мира будет со всеми вами! Аминь. 
Romans16:1 Я хочу, чтобы вы с доверием относились к нашей сестре Фиве, одной из особых слуг церкви в Кенхреях." 
Romans16:2 Прошу вас принять её в Господе, как и подобает людям Божьим, и помочь ей во всём, что понадобится ей от вас, потому что сама она помогала многим, включая меня." 
Romans16:3 Приветствуйте Прискиллу с Акилой, со мной трудящихся во Христе Иисусе," 
Romans16:4 которые не щадили своей жизни, чтобы спасти мою. Не только я один воздаю им благодарность, но и все церкви, состоящие из язычников." 
Romans16:5 Приветствуйте и церковь, которая собирается в их доме. Приветствуйте моего возлюбленного Епенета, первого из обратившихся к Христу в Азии." 
Romans16:6 Приветствуйте Марию, которая неустанно трудилась на ваше благо." 
Romans16:7 Приветствуйте Андроника и Юнию, моих сородичей, которые вместе со мной находились в темнице. Они одни из самых важных среди апостолов и ещё раньше меня обратились к Христу." 
Romans16:8 Приветствуйте Амплия, моего дорогого друга в Господе." 
Romans16:9 Приветствуйте Урбана, нашего брата по трудам во Христе, и моего дорогого друга Стахия." 
Romans16:10 Приветствуйте Апеллеса, испытанного и истинного последователя Христа. Приветствуйте тех, кто принадлежит к семейству Аристовула." 
Romans16:11 Приветствуйте Иродиона, моего сородича. Приветствуйте всех из семейства Наркисса, принадлежащего Господу." 
Romans16:12 Приветствуйте Трифену и Трифосу, женщин, которые усердно трудятся во славу Господа. Приветствуйте мою дорогую подругу Персиду, которая столь усердно трудилась ради Господа." 
Romans16:13 Приветствуйте Руфа, избранного в Господе, и его мать, которая и мне была матерью." 
Romans16:14 Приветствуйте Асинкрита, Флегонта, Ерма, Патрова, Ермия и братьев, которые с ними." 
Romans16:15 Приветствуйте Филолога, Юлию, Нирея и его сестру, Олимпана и всех святых людей Божьих, находящихся вместе с ними." 
Romans16:16 Приветствуйте друг друга святым поцелуем. Все христианские церкви приветствуют вас. 
Romans16:17 Я молю вас, братья и сёстры, остерегайтесь тех, кто вызывают распри и подрывают веру, проповедуя учения, противоречащие всем тем наставлениям, которые вы получили. Держитесь от них подальше," 
Romans16:18 потому что эти люди служат не Христу, Господу нашему, а лишь собственным страстям. Они обманывают сердца невинных гладкими речами и лестью." 
Romans16:19 Держитесь подальше от них, так как весть о вашем послушании достигла всех, и все верующие знают, как вы послушны. И я радуюсь за вас, но хочу, чтобы вы поступали мудро по отношению ко всему доброму и сохраняли невинность перед всяким злом." 
Romans16:20 Бог мира вскоре сокрушит сатану и даст вам власть над ним. Пусть благодать Иисуса, Господа нашего, будет с вами." 
Romans16:21 Тимофей, мой брат по трудам, приветствует вас, а с ним Луций, Иасон и Сосипатр, мои сородичи." 
Romans16:22 Я, Тертий, пишущий это письмо для Павла, приветствую вас в Господе." 
Romans16:23 Приветствует вас и Гаий, который дал в своём доме приют и мне, и всей церкви. Ераст, городской казначей, и брат наш Кварт также приветствуют вас." 
Romans16:24 [Пусть благодать Господа нашего Иисуса Христа будет со всеми вами. Аминь!] 
Romans16:25 Пусть будет хвала Богу, Который может укрепить вас в вере вашей в согласии с Благовестием, которое я проповедую. Вот Благая Весть о Иисусе Христе — тайна истинная, сокрытая от начала, а теперь открытая нам Богом" 
Romans16:26 и объявленная нам через Писания пророков по воле Бога. Эта тайна стала известна всем людям, чтобы они поверили и стали послушны Богу, вечно живущему." 
Romans16:27 Слава вовеки единому мудрому Богу через Иисуса Христа! Аминь. 
1Corinthians1:1 Вас приветствует Павел, который по воле Божьей был избран Иисусом Христом стать апостолом. Вместе с Сосфеном, братом нашим во Христе, я" 
1Corinthians1:2 обращаюсь к церкви Божьей в Коринфе, к святым людям во Христе Иисусе, призванным стать людьми Божьими, и ко всем, кто повсюду взывает к имени Господа Иисуса Христа, Господа их и нашего." 
1Corinthians1:3 Благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и Господа нашего Иисуса Христа." 
1Corinthians1:4 Я всегда благодарю моего Бога за вас, за благодать Божью, дарованную вам во Христе Иисусе," 
1Corinthians1:5 потому что через Него вы стали богаты всем — словом и знанием. 
1Corinthians1:6 Всё это является подтверждением того, что мы проповедовали вам истину о Христе." 
1Corinthians1:7 Поэтому сейчас, находясь в ожидании второго пришествия нашего Господа Иисуса Христа, у вас нет недостатка ни в каком даре." 
1Corinthians1:8 Он будет источником ваших сил до самого конца, чтобы вы оставались праведными в день прихода нашего Господа Иисуса Христа." 
1Corinthians1:9 Бог, Который призвал вас разделить Свою жизнь с Его Сыном, Иисусом Христом, Господом нашим, — верен." 
1Corinthians1:10 Но я умоляю вас, братья и сёстры, во имя Господа нашего Иисуса Христа, чтобы вы все находились в согласии друг с другом, чтобы между вами не было разделения и чтобы вы стали едины в своих помыслах и целях." 
1Corinthians1:11 Братья и сёстры, мне стало известно от домашних Хлои, что среди вас ссоры." 
1Corinthians1:12 Вот что я имею в виду: один из вас говорит: «Я сторонник Павла», а другой: «Я сторонник Аполлоса», а третий: «Я сторонник Кифы», а иной утверждает: «Я сторонник Христа»." 
1Corinthians1:13 Разве Христос разделился? Разве Павел был распят за вас? Разве были вы крещены именем Павла? 
1Corinthians1:14 Я благодарю Бога, что не крестил никого из вас, кроме Криспа и Гаия," 
1Corinthians1:15 так что никто не может сказать, что вы были крещены моим именем." 
1Corinthians1:16 Я крестил также домашних Стефана, что же касается остальных, я не помню никого, кто ещё был мной крещён." 
1Corinthians1:17 Христос послал меня не крестить, а проповедовать Благовестие без премудрости в речах, чтобы крест Христа не утратил своей силы." 
1Corinthians1:18 Учение о кресте — глупость для тех, кто находится на пути погибели, для тех же, кто спасён, — это сила Божья." 
1Corinthians1:19 Как сказано в Писаниях: «Я сокрушу мудрость мудрецов и сведу на нет разум разумных». 
1Corinthians1:20 Где мудрец? Где учёный? Где мыслитель этого времени? Разве Господь не сделал мирскую мудрость глупостью? 
1Corinthians1:21 В Своей мудрости Бог сделал мир неспособным познать Его через мирскую мудрость. Поэтому с помощью «глупости» того учения, которое мы проповедуем, Бог спасает тех, кто верит." 
1Corinthians1:22 Иудеи требуют чудесных знамений, а язычники ищут мудрости," 
1Corinthians1:23 мы же проповедуем, что Христос был распят, и это учение оскорбительно для иудеев, а язычники считают его глупостью." 
1Corinthians1:24 Для тех же, кто был избран Богом, как для иудеев, так и для язычников, учение состоит в том, что Христос — сила и мудрость Божья." 
1Corinthians1:25 Даже «глупость» Божья превосходит мудрость человеческую, а «слабость» Божья сильнее человеческой силы!" 
1Corinthians1:26 Вспомните же о том, когда вы были призваны Богом, братья и сёстры. Не многие из вас были мудрыми по человеческим канонам, не многие из вас были влиятельными людьми, не многие из вас были из знатного рода." 
1Corinthians1:27 Однако, несмотря на это, Бог избрал неразумных, чтобы устыдить мудрецов, и слабых, чтобы устыдить сильных." 
1Corinthians1:28 Бог избрал униженных и презренных, тех, кого мир считает «ничтожными», чтобы обратить в прах «важных»" 
1Corinthians1:29 и чтобы никто не возгордился в присутствии Бога. 
1Corinthians1:30 Но Он — источник вашей жизни в Иисусе Христе, Который стал по воле Бога нашей мудростью, праведностью, святостью и нашим искуплением." 
1Corinthians1:31 Поэтому в Писаниях сказано: «Кто хвалится, должен хвалиться тем, что сделано Господом»." 
1Corinthians2:1 Итак, отправившись навестить вас, братья и сёстры, я пришёл не для того, чтобы провозглашать тайную истину Божью с высоты своей мудрости и речами высокопарными." 
1Corinthians2:2 Пока я находился с вами, я решил забыть обо всём, кроме Иисуса Христа и Его смерти на кресте." 
1Corinthians2:3 Когда я пришёл к вам в слабости, с великим страхом и трепетом," 
1Corinthians2:4 мои поучения и речи произносились не убедительными и мудрыми словами, но с доказательствами, исполненными силы Духа." 
1Corinthians2:5 Я поступил так, чтобы ваша вера основывалась не на человеческой мудрости, а на силе Божьей." 
1Corinthians2:6 Но в самом деле мы приносим мудрость тем, кто зрел, хотя это не та мудрость, которая принята в этом мире; это мудрость не правителей мира, власть которых подходит к концу." 
1Corinthians2:7 Вместо этого мы несём тайную мудрость Божью, которая была скрыта от людей и которую Бог предназначил для нашей славы ещё до начала мира." 
1Corinthians2:8 Ни один из правителей мира не знал эту мудрость, потому что если бы они знали, то не распяли бы славного Господа." 
1Corinthians2:9 Но как сказано в Писаниях: «Глаз не видел, и ухо не слышало, и на ум человеку не приходило то, что Бог приготовил для тех, кто любит Его»." 
1Corinthians2:10 Но Бог открыл нам это через Духа, так как Дух знает всё, даже скрытые тайны Божьи." 
1Corinthians2:11 Никто не знает мысли того или иного человека, кроме духа, который живёт в этом человеке. Также никто не знает мыслей Божьих, кроме Духа Божьего." 
1Corinthians2:12 Но мы получили не того духа, который принадлежит миру, а того Духа, который исходит от Бога. Это произошло для того, чтобы мы познали всё то, что нам было безвозмездно дано Богом." 
1Corinthians2:13 Мы говорим об этом не словами, которым научились через человеческую мудрость, а словами, преподанными нам Духом, толкуя духовные истины с помощью духовных слов." 
1Corinthians2:14 Недуховные люди не воспринимают ту истину, которой учит Божий Дух, и, по их мнению, она — глупость. Люди не могут понять Духовную истину, потому что это понимание возможно только с помощью Духа." 
1Corinthians2:15 Мы, обладающие Духом, можем оценить всё это, а те люди, в которых нет Духа, не в состоянии дать истинную оценку нашим действиям." 
1Corinthians2:16 В Писаниях сказано: «Кто познает разум Господа? Кто может указать Господу, как Ему поступать?» Но мы обладаем разумом Христа." 
1Corinthians3:1 Братья и сёстры, находясь среди вас, я не мог говорить с вами как с духовными людьми. Вместо того мне пришлось говорить с вами как с мирскими людьми, как с младенцами во Христе." 
1Corinthians3:2 Моё учение было подобно молоку, а не твёрдой пище, так как вы ещё не могли есть твёрдую пищу. И даже сейчас вы всё ещё не способны к этому," 
1Corinthians3:3 так как до сих пор не следуете Духу. И если среди вас есть зависть и раздоры, то разве не мирские вы и разве не ведёте себя так, как весь остальной мир?" 
1Corinthians3:4 Когда один говорит: «Я — приверженец Павла», а другой говорит: «Я — последователь Аполлоса», то разве вы не поступаете так, как все остальные люди в этом мире?" 
1Corinthians3:5 Кто такой Аполлос и кто Павел? Мы всего лишь слуги, с помощью которых вы стали верующими, и мы исполнили свой труд, как назначил Господь каждому из нас." 
1Corinthians3:6 Я посеял зерно, Аполлос поливал его, но вырастил его Бог." 
1Corinthians3:7 Ни тот, кто сеет зерно, ни кто поливает его, неважны, а только Бог, Который выращивает." 
1Corinthians3:8 У того, кто сеет зерно, и у того, кто поливает его, одна и та же цель, и каждый из них получит награду согласно своему труду." 
1Corinthians3:9 Но мы все вместе трудимся для Бога. Вы же — поле и строение Божье! 
1Corinthians3:10 Используя дар, которым Бог меня наделил, я, подобно мудрому строителю, заложил основание этого строения, а другие строят на нём, но каждый должен внимательно следить за тем, как строит." 
1Corinthians3:11 Потому что никто не может заложить другого основания, кроме того, которое есть Иисус Христос." 
1Corinthians3:12 Если кто строит на этом основании, то чем бы он ни пользовался: золотом, серебром, самоцветами, деревом, сеном или соломой —" 
1Corinthians3:13 труд каждого станет очевидным, так как День сделает всё явным. Когда этот День настанет, он принесёт с собой огонь, и этот самый огонь испытает работу каждого." 
1Corinthians3:14 Если строение, созданное человеком на этом основании, устоит, то он получит награду." 
1Corinthians3:15 Если же созданное им сгорит, то он понесёт убыток, сам же, однако, спасётся, подобно всякому, кто выйдет невредимым из пожара." 
1Corinthians3:16 Разве не знаете, что вы — храм Божий и что Дух Божий живёт в вас?" 
1Corinthians3:17 Если кто разрушит храм Божий, то Бог покарает его, так как храм Божий — свят, а вы и есть этот храм." 
1Corinthians3:18 Не обманывайте себя, и если кто-нибудь из вас думает, что умён мудростью этого мира, то он должен стать «глупым», чтобы быть воистину мудрым." 
1Corinthians3:19 Потому что мудрость этого мира — глупость в глазах Бога. В Писаниях сказано: «Бог ловит мудрецов их же лукавством». 
1Corinthians3:20 И ещё: «Господь знает, что мысли мудрецов никчёмны»." 
1Corinthians3:21 И потому никто не должен хвалиться людьми, так как всё принадлежит вам," 
1Corinthians3:22 будь то Павел, Аполлос, Кифа или этот мир, или жизнь, или смерть, или настоящее, или будущее. Всё это принадлежит вам," 
1Corinthians3:23 вы же принадлежите Христу, а Христос принадлежит Богу." 
1Corinthians4:1 Вот как вы должны думать о нас: как о слугах Христовых, которым доверено проповедовать тайные истины Божьи." 
1Corinthians4:2 Тем слугам, которым доверены такие важные обязательства, необходимо показать своему Господину, что они достойны доверия." 
1Corinthians4:3 Не вы мой Господин, и поэтому ваше мнение по поводу моего служения для меня ничего не значит. Даже если любой человеческий суд осудит меня, — мне всё равно. Более того, моё личное мнение о служении, совершаемым мной, — неважно." 
1Corinthians4:4 Моя совесть чиста, но не по этой причине я оправдан. Господь — мне судья, Он вынесет решение о том, насколько успешным было моё служение." 
1Corinthians4:5 Именно поэтому не судите ни о чём, пока не настало время суда, — время, когда придёт Господь. Он озарит светом скрытое во тьме и сделает явными тайные побуждения сердца. Тогда Бог воздаст хвалу каждому, какую кто заслуживает." 
1Corinthians4:6 Братья и сёстры! Ради вашего блага я всё это применил к себе и к Аполлосу, чтобы на нашем примере вы могли понять смысл выражения: «Не следует идти дальше того, что написано в Писаниях». Услышав об этом, вы не исполнитесь гордыни и не будете отдавать одному человеку предпочтение перед другим." 
1Corinthians4:7 Кто говорит, что ты лучше других? И что имеешь ты такого, что не было тебе дано? А если всё было тебе дано, то почему ты хвалишься, как будто это не дар?" 
1Corinthians4:8 Сейчас вы думаете, что у вас есть всё необходимое, что вы уже богаты и без нас стали царями. И я бы хотел, чтобы вы в самом деле были царями, тогда и мы могли бы царствовать вместе с вами!" 
1Corinthians4:9 Однако мне кажется, что Бог сделал нас, апостолов, последними из последних, осуждёнными на смерть, так как мы стали зрелищем для всего мира: для Ангелов и для людей." 
1Corinthians4:10 Мы — глупцы ради Христа, вы же мудры во Христе. Мы слабы, а вы сильны; вы в почёте, а нас презирают." 
1Corinthians4:11 Мы до сих пор терпим голод, томимся жаждой, едва одеты, нас избивают, мы бездомны." 
1Corinthians4:12 Мы тяжко трудимся собственными руками, добывая пропитание. Когда нас поносят, мы благословляем; когда нас преследуют, мы терпим." 
1Corinthians4:13 Когда люди злословят против нас, мы утешаем. Мы как отбросы для мира, прах, попираемый всеми до сегодняшнего дня." 
1Corinthians4:14 Я пишу это не для того, чтобы вы устыдились, но наставляю вас как своих любимых детей." 
1Corinthians4:15 Потому что хотя у вас десять тысяч наставников во Христе, но немного отцов. Я же стал вашим отцом во Христе Иисусе через Благовестие." 
1Corinthians4:16 Поэтому я умоляю вас, чтобы вы уподобились мне." 
1Corinthians4:17 Вот почему я послал к вам Тимофея. Он — мой дорогой и преданный сын в Господе, и он напомнит вам о моей жизни во Христе Иисусе, как я учу об этом повсюду в каждой церкви." 
1Corinthians4:18 Но некоторые из вас вознеслись в своей гордыне, будто бы полагают, что я никогда к вам больше не приду." 
1Corinthians4:19 Но, если будет угодно Господу, я вскоре навещу вас и тогда сам увижу, насколько сильны эти красноречивые гордецы." 
1Corinthians4:20 Потому что Царство Божье основано не на красноречии, а силе." 
1Corinthians4:21 Чего вы хотите? Вы хотите, чтобы я пришёл к вам с наказанием или с любовью и кротостью?" 
1Corinthians5:1 Я отказываюсь верить тому, что о вас говорят. Ходят слухи, что среди вас царит блуд, и такой блуд, какого даже среди язычников не встретишь: некто среди вас сожительствует со своей мачехой." 
1Corinthians5:2 И вы всё ещё раздуваетесь от гордости! Вам стоит опечалиться! Пусть тот, кто совершил такой грех, будет исключён из вашего числа." 
1Corinthians5:3 Что же касается меня, хотя я не нахожусь среди вас телом, зато присутствую своим духом, и, как присутствующий, я уже объявил приговор этому человеку." 
1Corinthians5:4 Когда вы соберётесь вместе во имя нашего Господа Иисуса, мой дух будет среди вас и власть нашего Господа Иисуса пребудет с вами." 
1Corinthians5:5 Тогда предайте такого человека сатане, чтобы была уничтожена его греховная природа, но его дух мог быть спасён в День Господний." 
1Corinthians5:6 То, что вы возгордились, — нехорошо. Разве вы не знаете, что «малая горстка дрожжей заставляет подниматься всю опару?»" 
1Corinthians5:7 Избавьтесь от старых дрожжей, чтобы стать новой опарой, потому что, на самом деле, вы представляете собой хлеб без закваски. Христос, наш пасхальный Агнец, уже был отдан на заклание!" 
1Corinthians5:8 Так давайте же по-прежнему соблюдать наш Пасхальный праздник, но не со старой закваской, закваской греха и испорченности, а с хлебом без закваски, с искренностью и истиной." 
1Corinthians5:9 Я писал вам в своём письме, что вы не должны общаться с блудниками." 
1Corinthians5:10 Я вовсе не имел в виду, что вы вообще не должны общаться в этом мире с теми людьми, кто блудит, или с теми, кто жаден, или с мошенниками, или с идолопоклонниками. В таком случае вам бы пришлось вовсе покинуть этот мир." 
1Corinthians5:11 Вот что писал я вам на самом деле: вы не должны общаться с теми, кто называют себя братьями во Христе, но повинны в блуде или жадности, или поклоняются идолам, или являются клеветниками, пьяницами, мошенниками. Даже трапезы не разделяйте с такими людьми!" 
1Corinthians5:12 Какое мне дело до осуждения тех, кто не принадлежит к церкви? Но разве не должны вы судить тех, кто принадлежит к церкви?" 
1Corinthians5:13 Бог будет судить тех, кто не принадлежит к церкви. В Писаниях сказано: «Изгоните порочного из своей среды»." 
1Corinthians6:1 Почему вы, находясь в раздоре с кем-либо, обращаетесь к правосудию неправедных, вместо того чтобы предстать перед святыми людьми Божьими?" 
1Corinthians6:2 Или вы не знаете, что люди Божьи будут судить мир? И если мир будет судим вами, то разве вы не в состоянии судить маловажные дела?" 
1Corinthians6:3 Разве вы не знаете, что мы будем судить Ангелов? Тем более вы можете рассудить житейские дела." 
1Corinthians6:4 И если вам приходится решать повседневные дела, то почему же вы обращаетесь к людям, которые не принадлежат к церкви? Они для вас — ничто!" 
1Corinthians6:5 Я говорю это, чтобы пристыдить вас. Неужели среди вас нет мудрого человека, который мог бы уладить споры между братьями во Христе?" 
1Corinthians6:6 Но сейчас брат ведёт брата в суд, и неверующие выносят приговор по их делу." 
1Corinthians6:7 В самом деле, одно то, что вы вступаете в тяжбу друг с другом, уже является вашим полным поражением. Почему же вместо этого вы не остаётесь обиженными? Почему вместо этого вы не даёте ограбить себя?" 
1Corinthians6:8 Но нет, вы сами обижаете и грабите и при этом так поступаете со своими братьями и сёстрами во Христе!" 
1Corinthians6:9 Разве вы не знаете, что неправедные люди не унаследуют Царство Божье? Не обманывайтесь! Никто из тех, кто предаётся блуду или почитает идолов, или прелюбодействует, а также ни продажные содомиты, ни мужеложцы," 
1Corinthians6:10 ни грабители, ни скупые, ни пьяницы, ни клеветники, ни мошенники не унаследуют Царства Божьего." 
1Corinthians6:11 В прошлом некоторые из вас совершали эти грехи. Но вы очистились и освятились, и были оправданы перед Богом Его Духом во имя Господа Иисуса Христа." 
1Corinthians6:12 Вы говорите: «Мне всё позволено», но не всё вам на пользу. Да, «мне всё позволено», но я ничему не позволю поработить меня." 
1Corinthians6:13 Некоторые утверждают: «Пища — для желудка, а желудок — для пищи», но Бог уничтожит и то и другое. Знайте: наши тела предназначены не для блуда, а для Господа; Господь же — для нашего тела." 
1Corinthians6:14 Бог Своей силой воскресил Господа из мёртвых и нас воскресит той же силой. 
1Corinthians6:15 Разве не знаете вы, что тела ваши, — члены Христовы? Так неужели же я возьму члены Христовы и сделаю их членами блудницы? Разумеется, нет!" 
1Corinthians6:16 И разве не знаете вы, что тот, кто совокупляется с блудницей, становится с ней одним телом? Так как сказано в Писаниях: «Двое станут одним телом»." 
1Corinthians6:17 Но тот, кто соединяется с Господом, — един духом с Ним." 
1Corinthians6:18 Я призываю вас: избегайте блуда! Вы говорите: «Грех только в помыслах, и к телу он не имеет никакого отношения». Вот что я вам скажу: тот, кто предаётся блуду, на самом деле грешит против собственного тела." 
1Corinthians6:19 Или не знаете вы, что ваши тела — храм Святого Духа, который живёт в вас и который вы получили от Бога, и что вы не принадлежите себе?" 
1Corinthians6:20 Бог заплатил за вас высокую цену, и вы принадлежите Ему. Так воздайте же славу Богу вашими телами!" 
1Corinthians7:1 Теперь же я отвечу на вопрос, который вы мне задали в своём письме. Вы спросили: «Лучше ли для мужчины вовсе не вступать в половые отношения?»" 
1Corinthians7:2 Во избежание блуда каждый мужчина должен иметь собственную жену, а каждая женщина должна иметь собственного мужа." 
1Corinthians7:3 Муж должен исполнять супружеский долг перед своей женой, а жена должна исполнять супружеский долг перед своим мужем." 
1Corinthians7:4 Жена не властна над своим телом, а муж властен над ним. Так же и муж не властен над своим телом, а жена властна над ним." 
1Corinthians7:5 Не отказывайте друг другу, разве что с обоюдного согласия на некоторое время, чтобы вы могли предаться молитве, а затем снова соединяйтесь, чтобы сатана не мог искусить вас из-за отсутствия у вас самообладания." 
1Corinthians7:6 Однако я говорю это в качестве позволения, а не приказа." 
1Corinthians7:7 Я бы хотел, чтобы все люди были подобны мне, но каждый получает от Бога свой собственный дар: один человек — такой, а другой — иной." 
1Corinthians7:8 Что же касается неженатых и вдовых, то я говорю: «Лучше для них, если они останутся одинокими, как я." 
1Corinthians7:9 Но если они не могут воздержаться, то лучше им жениться, чем сгорать от желания»." 
1Corinthians7:10 Тем же, кто женат, я велю вот что, хотя это говорю не я, а Господь: жена не должна стремиться развестись со своим мужем." 
1Corinthians7:11 Если же она разведётся, то должна оставаться незамужней или примириться со своим мужем, муж же не должен разводиться со своей женой." 
1Corinthians7:12 Что же касается остального, то я скажу, и это говорю я, а не Господь: если кто-либо из братьев женат на неверующей женщине и она согласна жить с ним, то он не должен разводиться с ней." 
1Corinthians7:13 Если у женщины неверующий муж и он согласен жить с ней, то она не должна разводиться с ним," 
1Corinthians7:14 так как неверующий муж освящён через верующую жену, а неверующая жена освящена через верующего мужа. Иначе ваши дети были бы нечистыми, сейчас же они святы." 
1Corinthians7:15 Однако если неверующий или неверующая потребует развод, то пусть так и сделает. В таких случаях брат или сестра во Христе свободны. Бог призвал вас жить в мире." 
1Corinthians7:16 Жена, кто знает, может случиться так, что ты спасёшь своего мужа. Муж, кто знает, может случиться так, что ты спасёшь свою жену. Никто не знает, что произойдёт в будущем." 
1Corinthians7:17 Каждый должен жить только в согласии с тем, что Бог назначил ему. Именно это я повелеваю всем церквям." 
1Corinthians7:18 Если мужчина был уже обрезан, когда Бог призвал его, то он не должен менять этого. А если человек не был обрезан, когда Бог призвал его, то не должен подвергаться обрезанию." 
1Corinthians7:19 Совершенно неважно обрезан ли мужчина или нет, а важно лишь соблюдение заповедей Божьих." 
1Corinthians7:20 Пусть каждый остаётся в том состоянии, в котором был призван." 
1Corinthians7:21 Если ты находился в рабстве, когда Бог призвал тебя, пусть это тебя не тревожит. Но если можешь стать свободным, то воспользуйся такой возможностью." 
1Corinthians7:22 Потому что тот человек, который находился в рабстве, когда Господь призвал его, свободен перед Богом. Точно так же и тот, кто призван, когда был свободным, — раб Христа." 
1Corinthians7:23 Бог заплатил высокою цену, выкупив вас, поэтому не будьте рабами людей." 
1Corinthians7:24 Братья и сёстры! В новой жизни с Богом каждый из вас должен оставаться перед Ним в том состоянии, в котором был призван." 
1Corinthians7:25 Что же касается несостоящих в супружестве, то у меня нет повеления от Господа, но я выскажу своё мнение как достойный доверия, так как Господь оказал мне Свою милость." 
1Corinthians7:26 Вот что я считаю: учитывая все нынешние горести, лучше человеку оставаться таким же одиноким, как я." 
1Corinthians7:27 Если ты связан узами брака с женой, то не ищи освобождения. Если ты не состоишь в браке, то не ищи себе жену." 
1Corinthians7:28 Но если женишься, то тем самым не согрешишь; и если девственница выходит замуж, то тем самым она не согрешит. Однако такие люди будут страдать в мире, а потому я стараюсь помочь вам избежать этих страданий." 
1Corinthians7:29 Вот что я говорю, братья и сёстры: время истекает. Впредь те, у кого есть жёны, должны быть как те, у кого их нет." 
1Corinthians7:30 Скорбь или радость не должны иметь для вас никакого значения. Приобретя что-либо, вы должны вести себя так, как будто вы ничем не владеете." 
1Corinthians7:31 Вам необходимо пользоваться благами мира, не испытывая к ним никакой привязанности. Именно так вы и должны жить, потому что этот мир скоро исчезнет." 
1Corinthians7:32 Я хочу освободить вас от волнений и переживаний. Неженатый заботится о делах Господа и о том, как он может угодить Ему." 
1Corinthians7:33 Женатый же заботится о земных делах и о том, как угодить своей жене." 
1Corinthians7:34 Ему необходимо одновременно думать о том, как угодить жене и Господу. Незамужняя женщина или девственница беспокоится о Господних делах, стараясь полностью посвятить себя, духом и телом, Господу. Замужняя же женщина беспокоится о земных делах и как угодить своему мужу." 
1Corinthians7:35 Я говорю это ради вашего блага, а не для того, чтобы наложить на вас ограничения. Я хочу, чтобы вы были полностью преданы Господу и не тратили время на другие дела." 
1Corinthians7:36 Если жених считает, что поступает не как положено по отношению к своей невесте, если страсти его слишком сильны и им необходимо пожениться, то пусть он женится, если хочет. Он не согрешит." 
1Corinthians7:37 Но тот, кто твёрд в своём решении, не поддаётся искушению, владеет своими желаниями и твёрдо решил в сердце сохранить свою невесту такой, как она есть, поступает хорошо." 
1Corinthians7:38 Итак, тот, кто женится на своей невесте, поступает хорошо, а кто не женится, — ещё лучше." 
1Corinthians7:39 Женщина связана узами брака до тех пор, пока её муж жив, но, если муж умирает, она может выйти замуж за кого пожелает, но только в Господе." 
1Corinthians7:40 Однако по моему мнению, она будет более счастливой, если повторно не выйдет замуж. Таково моё мнение, и я думаю, что во мне есть Дух Божий." 
1Corinthians8:1 Что же касается мяса, принесённого в жертву идолам, то мы знаем, что «у всех нас есть знание». Однако знание заставляет людей раздуваться от гордости, любовь же помогает церкви расти и укрепляться." 
1Corinthians8:2 Если человек полагает, что обладает знанием о чём-либо, то он ещё ничего по-настоящему не знает." 
1Corinthians8:3 Но Бог знает тех, кто любит Его." 
1Corinthians8:4 Итак, вот мои наставления о жертвах идолам: мы знаем, что идол в мире — ничто и что есть только один Бог." 
1Corinthians8:5 И хотя существуют так называемые «боги», будь то в небесах или на земле (и в самом деле есть множество «богов» и множество «господ»)," 
1Corinthians8:6 для нас существует только один Бог — Отец, от Которого исходит всё и через Которого мы обрели жизнь. Для нас есть один Господь — Иисус Христос, и через Него существует всё, и через Него мы живы." 
1Corinthians8:7 Однако не все имеют это знание. Некоторые до недавнего времени ещё поклонялись идолам, и когда они едят мясо, то считают это поклонением идолам и поэтому чувствуют себя виноватыми." 
1Corinthians8:8 Но пища не приблизит нас к Богу. Если мы не едим, то из-за этого мы ни в коей мере не становимся менее угодными Богу, и если мы едим, то эта еда не приближает нас к Нему." 
1Corinthians8:9 Смотрите только, чтобы ваше право есть всё что угодно, не вынудило тех, кто слаб духом, впасть в грех." 
1Corinthians8:10 Потому что если какой-либо человек, которого терзают сомнения, увидит, что вы, наделённые знанием, едите в языческом храме, то разве это не поощрит его съесть мясо, принесённое в жертву идолам?" 
1Corinthians8:11 Тогда брат или сестра, которые не обладают достаточными знаниями, погибнут из-за вашего понимания! А ведь Христос умер и за них." 
1Corinthians8:12 И, греша таким образом против своих братьев и сестёр во Христе, вы заставляете их совершать то, что они сами считают неправедным. Тем самым вы также грешите и против Христа." 
1Corinthians8:13 И потому если пища, которую я ем, побуждает другого верующего грешить, то я никогда не буду есть мяса, чтобы не ввести брата или сестру мою в грех." 
1Corinthians9:1 Разве не свободен я? Разве я не апостол? Разве не видел я Иисуса, Господа нашего? Разве вы не являетесь примером моего труда в Господе?" 
1Corinthians9:2 Даже если я не апостол для других, я, тем не менее, апостол для вас. Потому что вы — печать, удостоверяющая моё апостольство в Господе." 
1Corinthians9:3 Вот мой ответ тем, кто хочет осудить меня!" 
1Corinthians9:4 Разве мы не имеем право есть и пить? 
1Corinthians9:5 Разве не вправе мы взять с собой в путешествие верующую жену, как это делают другие апостолы, братья Господа и Кифа?" 
1Corinthians9:6 Или же только Варнава и я должны трудиться, чтобы зарабатывать на пропитание?" 
1Corinthians9:7 Какой солдат во время службы платит жалование самому себе? Кто сажает виноградник, но не вкушает его плодов? Или кто пасёт стадо овец, но не пьёт овечье молоко?" 
1Corinthians9:8 Я говорю это, исходя не из своих собственных убеждений. В конце концов, разве закон Божий не гласит о том же?" 
1Corinthians9:9 В Законе Моисея написано: «Не закрывай рот вола молотящего». Произнеся эти слова, Бог не о быках заботился." 
1Corinthians9:10 На самом деле Он говорит о нас. Да, это было написано ради нашего блага, потому что и тот, кто пашет, и тот, кто молотит, должны работать с уверенностью, что они получат свою долю." 
1Corinthians9:11 Если мы посеяли духовное зерно ради вашего блага, то у нас есть право собрать среди вас и вещественные блага. Я знаю, что не прошу о многом." 
1Corinthians9:12 Если другие пользуются среди вас этим правом, то разве у нас не больше прав на это? Но мы не воспользовались этим правом. Напротив, мы терпим всё, чтобы не возникали из-за нас препятствия к вере в Благовестие Христа." 
1Corinthians9:13 Разве вы не знаете, что те, кто работают в храме, получают своё пропитание от храма, а те, кто служат у алтаря, делят между собой то, что на алтаре?" 
1Corinthians9:14 Точно так же Господь заповедал, чтобы те, кто проповедуют Благовестие, получали всё необходимое для жизни от своих проповедей." 
1Corinthians9:15 Но я ни разу не воспользовался этими правами. И я это написал не из корыстных побуждений, так как скорее умру, чем дам кому-либо возможность лишить меня повода для гордости." 
1Corinthians9:16 Потому что распространение Благовестия — мой долг, и ни в коем случае не повод для хвастовства. И горе мне, если я перестану благовествовать!" 
1Corinthians9:17 Если бы я благовествовал, исходя из собственного желания, то заслуживал бы вознаграждение, но так как мне было поручено это обязательство," 
1Corinthians9:18 то в чём моё вознаграждение? Оно состоит в том, что, благовествуя, я делаю это безвозмездно, не пользуясь теми привилегиями, которые мне даёт проповедование Благовестия." 
1Corinthians9:19 Хотя я свободен и никому не принадлежу, я стал рабом всех людей, чтобы помочь спасти как можно больше из них." 
1Corinthians9:20 С евреями я стал как еврей, чтобы помочь спасти их. Я стал подвластным закону с теми, кто принимает закон. И хотя сам я не подчиняюсь закону, я сделал это для того чтобы помочь спасти тех, кто подчиняется ему." 
1Corinthians9:21 Я также уподобился и тем, кто живёт без закона, чтобы помочь спасти их. (На самом деле я не живу без закона Божьего, так как подчиняюсь закону Христа)." 
1Corinthians9:22 Я стал слабым с теми, кто слаб, чтобы помочь спасти их. Я стал всем для всех, чтобы спасти некоторых любыми возможными средствами." 
1Corinthians9:23 Я делаю всё ради распространения Благовестия и чтобы разделить благословения, приходящие с ним." 
1Corinthians9:24 Разве вы не знаете, что все бегуны на стадионе участвуют в забеге, но лишь один получает награду? Так бегите же так, чтобы выиграть." 
1Corinthians9:25 Все те, кто соревнуются в состязаниях, проходят трудную подготовку. Они получают недолговечный лавровый венок, мы же получаем неувядаемый венец." 
1Corinthians9:26 Вот и я бегу как тот, у кого есть цель, и дерусь как тот, кто всерьёз дерётся, а не просто кулаками по воздуху машет." 
1Corinthians9:27 Я нещадно изнуряю своё тело и держу его в узде, чтобы, проповедуя другим, самому не утратить свою награду." 
1Corinthians10:1 Братья и сёстры, я хочу, чтобы вы знали, что наши предки, которые были с Моисеем, находились под облаком. Они все безопасно пересекли море." 
1Corinthians10:2 Они все вместе стали последователями Моисея, когда крестились в облаке и море." 
1Corinthians10:3 Все они питались одной и той же духовной пищей," 
1Corinthians10:4 пили один и тот же духовный напиток, так как они пили из духовной скалы, сопровождавшей их, и эта скала — Христос." 
1Corinthians10:5 Но большинство из них не угодили Богу и поэтому погибли в пустыне. 
1Corinthians10:6 Это случилось как пример для нас, чтобы мы не пожелали творить зло, как они." 
1Corinthians10:7 Не будьте идолопоклонниками, как некоторые из них. Как сказано в Писаниях: «Люди сели, чтобы есть и пить, а затем встали и устроили буйное празднество»." 
1Corinthians10:8 И не будем предаваться блуду, как некоторые из них, от чего в один день погибли двадцать три тысячи человек." 
1Corinthians10:9 Так не будем же испытывать Христа, как некоторые из них испытывали и из-за этого были убиты змеями." 
1Corinthians10:10 И не жалуйтесь, как некоторые из них жаловались, и поэтому они были уничтожены Ангелом смерти." 
1Corinthians10:11 Это случилось с ними для того, чтобы стать нам примером, и всё это было записано как предупреждение нам, живущим в последующие века." 
1Corinthians10:12 И потому тот, кто думает, что стоит твёрдо, должен остерегаться, чтобы не упасть." 
1Corinthians10:13 Вы подверглись тем же искушениям, как и все остальные люди. Но не теряйте веры в Бога! Он не введёт вас в искушение сверх ваших сил, а если вы всё же подверглись искушениям, то Он поможет вам найти выход, чтобы вы могли устоять." 
1Corinthians10:14 Итак, друзья мои любимые, избегайте идолопоклонства." 
1Corinthians10:15 Ведь вы же разумные люди, поэтому судите сами, о чём я говорю." 
1Corinthians10:16 Чаша благословения, за которую мы благодарим, — это способ приобщиться к крови Христа, не так ли? Хлеб, который мы преломляем, не способ ли это приобщиться к телу Христа?" 
1Corinthians10:17 То, что хлеб всего лишь один, значит, что все мы вместе составляем единое тело, так как все мы делим между собой один хлеб." 
1Corinthians10:18 Посмотрите на народ Израиля. Когда израильтяне съедают приношения, они тем самым приобщаются к алтарю." 
1Corinthians10:19 Я ни в коем случае не утверждаю, что жертвы идолам можно сравнить с иудейскими приношениями. Так как идол — ничто, то и жертвы ему ничего не значат." 
1Corinthians10:20 Вернее, принося жертву идолу, люди приносят её бесам, а не Богу. И я не хочу, чтобы вы отдавали что-либо бесам!" 
1Corinthians10:21 Вы не можете пить из чаши Господа, а затем из чаши, которая является символом почитания бесов! Вы не можете есть за столом у Господа, а затем есть пищу в честь бесов." 
1Corinthians10:22 Поступая таким образом, вы вызываете ревность у Господа. Неужели вы думаете, что по силе мы превосходим Его?" 
1Corinthians10:23 Нам позволено делать всё что угодно, но не всё во благо. Нам позволено делать всё что угодно, но не всё помогает людям." 
1Corinthians10:24 Пусть никто не ищет только своего блага, но печётся о пользе других." 
1Corinthians10:25 Ешьте любое мясо, которое продаётся на мясном рынке, и не задавайте вопросов, вызываемых укорами совести," 
1Corinthians10:26 так как «земля и всё на ней принадлежит Господу». 
1Corinthians10:27 Если неверующий пригласит тебя к своему столу и ты решишь пойти, то ешь всё, что ставят перед тобой. Если ты думаешь, что есть какую-либо пищу является грехом, то, побуждаемый совестью, не спрашивай, откуда эта еда." 
1Corinthians10:28 Но если кто-то скажет тебе: «Вот мясо, которое было предложено в качестве приношения идолам», то не ешь его ради блага того, кто сообщил тебе об этом, и ради тех людей, которые считают грехом есть эту пищу." 
1Corinthians10:29 Я имею в виду, что не вы сами считаете грехом есть эту пищу, а другие люди. Потому что моя свобода не должна быть ограничена суждением совести другого человека." 
1Corinthians10:30 Если я участвую в трапезе с благодарностью, то не следует осуждать меня за то, за что я возношу благодарность Богу." 
1Corinthians10:31 И потому, пьёте ли вы или едите, или что бы вы ни делали, делайте всё ради славы Божьей." 
1Corinthians10:32 Не будьте препятствием ни для евреев, ни для язычников, ни для церкви Божьей." 
1Corinthians10:33 Я именно так и поступаю, угождая всем всяческим образом, не ища выгоды для себя, а лишь стремясь к благу для всех, чтобы они были спасены." 
1Corinthians11:1 Следуйте моему примеру, как я следую примеру Христа." 
1Corinthians11:2 Я возношу хвалу вам, потому что вы всегда помните меня и следуете моим поучениям." 
1Corinthians11:3 Но я хочу, чтобы вы знали, что Христос — глава над каждым мужчиной, мужчина — глава над женщиной, а Бог — глава над Христом." 
1Corinthians11:4 Каждый мужчина, который молится или пророчествует с покрытой головой, принимает позор на свою голову." 
1Corinthians11:5 Но любая женщина, которая молится или пророчествует с непокрытой головой, навлекает позор на свою голову. Она подобна женщине, которая обрила себе голову." 
1Corinthians11:6 Если женщина не покрывает свою голову, то это можно сравнить с тем, если бы она остригла свои волосы. Но если для женщины остричь волосы или обрить себе голову — позор, то она должна покрывать голову." 
1Corinthians11:7 Но мужчина не должен покрывать голову, так как он — Божий образ и слава Его, женщина же — слава мужчины." 
1Corinthians11:8 Потому что не мужчина произошёл от женщины, а женщина от мужчины." 
1Corinthians11:9 И не мужчина был создан для женщины, а женщина была создана для мужчины." 
1Corinthians11:10 Вот почему женщина должна покрывать себе голову в знак того, что она обладает властью молиться или проповедовать слово Божье. Тогда все, включая Ангелов, увидят это." 
1Corinthians11:11 Перед Господом, однако, женщина зависит от мужчины, а мужчина зависит от женщины." 
1Corinthians11:12 Это истинно потому, что точно так как женщина произошла от мужчины, так и мужчина родился от женщины, но все — от Бога." 
1Corinthians11:13 Судите же сами, можно ли женщине молиться Богу с непокрытой головой?" 
1Corinthians11:14 Разве сама природа не учит вас, что бесчестие для мужчины носить длинные волосы." 
1Corinthians11:15 Однако для женщины почётно, если она носит длинные волосы, так как волосы даны ей от природы как естественный покров." 
1Corinthians11:16 Возможно, некоторым людям захочется поспорить об этом, но мы, как и церкви Божьи, не следуем их обычаю." 
1Corinthians11:17 Хочу дать вам другой наказ: я не хвалю вас, так как ваши собрания приносят вам скорее вред, чем пользу." 
1Corinthians11:18 Прежде всего, я слышал, что, когда вы собираетесь вместе, среди вас есть разделение. Я этому верю," 
1Corinthians11:19 так как вы считаете, что разделение на разные группы выявляет, кто из вас обладает истинной верой." 
1Corinthians11:20 Поэтому когда вы собираетесь вместе, то на самом деле не вкушаете вечерю Господа." 
1Corinthians11:21 Я утверждаю это, потому что когда вы едите, то каждый из вас ест свой собственный ужин, в результате чего одним едва хватает еды и питья, а другие вдоволь едят и пьют." 
1Corinthians11:22 Разве нет у вас домов, чтобы там есть и пить? Или же вы презираете церковь Божью и пытаетесь унизить бедных? Что сказать вам? Должен ли я похвалить вас? Я не могу похвалить вас за это." 
1Corinthians11:23 То учение, которое я передал вам, я получил от Господа. Господь Иисус в ту ночь, когда Его отдали убийцам, взял хлеб" 
1Corinthians11:24 и, вознеся благодарность, преломил его, и сказал: «Вот Моё тело, отданное за вас. Ешьте этот хлеб в память обо Мне»." 
1Corinthians11:25 После того как они поели, Иисус взял чашу с вином и сказал: «Эта чаша — новое соглашение, скреплённое Моей кровью. Когда бы вы ни пили из неё, делайте это в память обо Мне»." 
1Corinthians11:26 Каждый раз, когда вы будете есть этот хлеб и пить из этой чаши, вы будете возвещать людям о смерти Господа до тех пор, пока Он не придёт." 
1Corinthians11:27 И потому тот, кто ест хлеб Господа и пьёт из чаши вино Господа неподобающим образом, будет повинен в грехе против тела и крови Господа." 
1Corinthians11:28 Но человек должен испытать себя и только потом вкушать хлеб и пить из чаши. 
1Corinthians11:29 Потому что тот, кто ест и пьёт, не придавая значения верующим, которые являются телом Господним, тем самым навлекает на себя суд." 
1Corinthians11:30 Именно по этой причине есть среди вас много больных и немощных; и по этой причине многие из вас умерли. 
1Corinthians11:31 Но, если бы мы сами подвергали себя строгому суду, тогда Бог не судил бы нас." 
1Corinthians11:32 Господь нас судит, чтобы наставить на путь истинный. Мы же терпим Его наказание, чтобы не быть осуждёнными со всем миром." 
1Corinthians11:33 Итак, братья и сёстры, когда вы собираетесь вместе, чтобы поесть, не спешите первыми приступать к еде." 
1Corinthians11:34 Если кто-либо голоден, пусть поест дома, чтобы Бог не осудил вас за ваши собрания. А об остальном я расскажу, когда приду." 
1Corinthians12:1 Братья и сёстры, теперь же я расскажу о духовных дарах. Я не хочу, чтобы вы пребывали в невежестве." 
1Corinthians12:2 Помните, когда вы были неверующими, вы поддавались влиянию тех, кто убеждал вас служить безжизненным идолам?!" 
1Corinthians12:3 И потому я говорю вам, что никто ведомый Божьим Духом, не скажет: «Будь проклят Иисус», и никто не сможет сказать: «Иисус — Господь», кроме как с помощью Святого Духа." 
1Corinthians12:4 Есть разные духовные дары, но все они от одного и того же Духа." 
1Corinthians12:5 Существуют разные служения, но все мы служим одному Господу." 
1Corinthians12:6 Бог по-разному действует в людях, но Бог — один, производящий всё во всех." 
1Corinthians12:7 Различные дары Духа даны каждому для всеобщего блага. 
1Corinthians12:8 Одному человеку Дух дал слово божественной мудрости, другому — слово божественного знания." 
1Corinthians12:9 Ещё кому-то этим же Духом дана вера, а другому — дар исцеления." 
1Corinthians12:10 Одному человеку Дух дал способность творить чудеса, а иному — способность пророчествовать, а третьему — способность различать, что дано Духом, а что нет. Дух наделяет одних людей способностью говорить на разных языках, а других — способностью толковать эти языки." 
1Corinthians12:11 Но один и тот же Дух творит всё это, наделяя каждого в отдельности, как считает нужным." 
1Corinthians12:12 У каждого из нас есть тело со многими членами, и всё же все эти члены составляют одно тело, так же как и Христос." 
1Corinthians12:13 Потому что одним Духом все мы были крещены, чтобы стать частями одного тела: иудеи и язычники, рабы и свободные люди — всем нам было дано одного и того же Духа." 
1Corinthians12:14 Человеческое тело состоит не из одного члена, а из многих." 
1Corinthians12:15 Даже если нога говорит: «Если я не рука, то не принадлежу телу», то по этой причине она не перестанет принадлежать телу." 
1Corinthians12:16 И если ухо говорит: «Если я не глаз, то не принадлежу телу», то по этой причине оно не перестанет принадлежать телу." 
1Corinthians12:17 И если бы тело состояло только из глаз, где был бы слух? И если бы тело состояло только из ушей, то где было бы обоняние?" 
1Corinthians12:18 Но в самом деле Бог поместил каждый член в теле так, как считал нужным." 
1Corinthians12:19 Если бы все члены были одни и те же, то где было бы тело?" 
1Corinthians12:20 На самом же деле, членов много, а тело — одно." 
1Corinthians12:21 Глаз не может сказать руке: «Я не нуждаюсь в тебе», или, чтобы привести другой пример, голова не может сказать ногам: «Я не нуждаюсь в вас»." 
1Corinthians12:22 Напротив, те части тела, которые мы считаем слабее, жизненно необходимы." 
1Corinthians12:23 С теми частями тела, которые мы считаем наименее важными, мы обращаемся с наибольшей осторожностью. И с непристойными частями тела мы обращаемся с большей стыдливостью," 
1Corinthians12:24 в то время как пристойные части не нуждаются в этом. Однако Бог составил тело так, чтобы большее внимание уделялось тем частям, которые нуждаются в этом внимании." 
1Corinthians12:25 Это было сделано для того, чтобы в теле не было разделения между его частями и чтобы все члены в равной степени заботились друг о друге." 
1Corinthians12:26 Если одна часть тела страдает, то все части страдают вместе с ней. Если одна часть тела в почёте, то все части разделяют её радость." 
1Corinthians12:27 Итак, вы вместе — тело Христово и каждый в отдельности — часть этого тела." 
1Corinthians12:28 Более того, одних Бог поставил в церкви апостолами, других — пророками, третьих — учителями. Кроме того, одни творят чудеса, а другие обладают даром исцеления, одни помогают ближним, другие обладают даром вести за собой, а иные — даром говорить на разных языках." 
1Corinthians12:29 Ведь не всем же быть апостолами, пророками, учителями или чудотворцами." 
1Corinthians12:30 Не все являются целителями, не все обладают даром говорить на разных языках или толковать их." 
1Corinthians12:31 Но всегда стремитесь к более важным духовным дарам. И сейчас я укажу вам лучший жизненный путь. 
1Corinthians13:1 Если я говорю на разных языках, будь то язык людей или даже Ангелов, но не владею даром любви, то я всего лишь гулкий колокол или звонкий кимвал." 
1Corinthians13:2 Если я обладаю даром прорицания и всё тайное от Бога мне ведомо; если я исполнен глубокой веры, так что могу двигать горы, но не владею даром любви, то я — ничто." 
1Corinthians13:3 И если я раздам всё, чем владею, или даже предам своё тело на сожжение, но при этом не владею даром любви, то всё это мне ничего не даст." 
1Corinthians13:4 Любовь терпелива, добра, неревнива, нехвастлива. Она не раздувается от гордости," 
1Corinthians13:5 не ведёт себя неподобающе, несебялюбива, нераздражительна, не считает свои обиды," 
1Corinthians13:6 не радуется недоброму, а вместе с другими радуется правде." 
1Corinthians13:7 Она всегда защищает, всегда верит, всегда надеется, всегда терпит." 
1Corinthians13:8 Любовь никогда не кончится, хотя и пророчества прекратятся, и дару знания языков придёт конец, и познание прекратится." 
1Corinthians13:9 Всё это произойдёт, потому что наше знание несовершенно и пророчества наши неполны." 
1Corinthians13:10 Когда же наступит совершенство, то всё, что несовершенно, прекратит своё существование." 
1Corinthians13:11 Когда я был ребёнком, то, бывало, разговаривал как ребёнок и рассуждал как ребёнок. Теперь же, когда я стал мужчиной, то оставил детское поведение." 
1Corinthians13:12 Сейчас мы видим Бога как бы сквозь тусклое стекло, тогда же увидим Его лицом к лицу. Сейчас моё знание несовершенно, тогда же моё знание будет полным, подобно тому как знает меня Господь." 
1Corinthians13:13 Пока же остаются эти три: вера, надежда, любовь, но самая великая из них — любовь." 
1Corinthians14:1 Целью вашей жизни должна быть любовь, но вам также необходимо стремиться получить дары, идущие от Духа, а особенно — дар пророчества." 
1Corinthians14:2 Тот, кто владеет даром говорить на другом языке, на самом деле говорит не с людьми, а с Богом, потому что никто не может его понять. Он говорит тайны через Духа." 
1Corinthians14:3 Но кто обладает даром пророчества, говорит с людьми, чтобы укрепить их, утешить и ободрить." 
1Corinthians14:4 Кто обладает даром говорить на другом языке, развивает духовно только себя, тот же, кто имеет дар пророчества, укрепляет церковь." 
1Corinthians14:5 Я хочу, чтобы вы все обладали даром говорить на других языках, но ещё больше, чтобы вы пророчествовали. Пророчествующий важнее того, кто говорит на языках, если только кто-нибудь не переведёт сказанное ради укрепления церкви. В таком случае и говорящий на разных языках, и пророчествующий по важности не уступают друг другу." 
1Corinthians14:6 Братья и сёстры, если я приду к вам, говоря на других языках, то какая же польза вам будет от этого, если я не принесу вам откровение, пророчество, учение или знание?" 
1Corinthians14:7 Так и неодушевлённые предметы, которые издают звук, например, свирель или лира: если инструмент не производит раздельных звуков, то как же догадаться, какая мелодия звучит?" 
1Corinthians14:8 И если труба издаёт нечистый звук, то как же воины узнают, что необходимо приготовится к битве?" 
1Corinthians14:9 Точно так же, если пользоваться другим языком, как узнать, о чём ты говорил, если люди не понимают тебя? Ведь ты будешь говорить на ветер!" 
1Corinthians14:10 Без сомнения, в мире существуют множество языков, и каждый из них имеет своё значение." 
1Corinthians14:11 И потому если я не понимаю значения слов, то буду иностранцем для того, кто говорит на нём, а тот, кто говорит на нём, будет иностранцем для меня." 
1Corinthians14:12 Поэтому каждый человек, который стремится овладеть духовными дарами, должен отдавать предпочтение тому дару, который поможет церкви расти и укрепляться." 
1Corinthians14:13 А потому тот, кто говорит на другом языке, должен молиться, чтобы он мог переводить свои слова." 
1Corinthians14:14 Так как если я молюсь на другом языке, то мой дух молится, но разум бездействует." 
1Corinthians14:15 Что же тогда мне делать? Я буду молиться как своим духом, так и разумом. Я буду возносить хвалу не только своим духом, но также буду воспевать хвалу и своим разумом." 
1Corinthians14:16 Потому что если ты произносишь благословение только духовно, как же тогда простой слушатель скажет: «Аминь» в ответ на твоё благодарение, если он не знает, о чём ты говоришь?" 
1Corinthians14:17 Может быть, ты как следует возносишь благодарность Богу, но другой человек, слыша это, не укрепляется духом." 
1Corinthians14:18 Я благодарю Бога, что способен говорить на других языках более, чем все вы." 
1Corinthians14:19 Однако на собраниях в церкви я предпочитаю произнести пять слов, которые я понимаю, чем тысячи слов на другом языке. Лучше говорить с пониманием, чтобы учить окружающих." 
1Corinthians14:20 Братья и сёстры! В своих мыслях не уподобьтесь детям. Будьте детьми по отношению к злу, но зрелы в своих мыслях." 
1Corinthians14:21 Закон гласит: «Я буду говорить с этими людьми через тех, кто разговаривает на других языках; устами чужеземцев буду обращаться к ним. Но даже тогда они откажутся повиноваться Мне!» Так говорит Господь." 
1Corinthians14:22 Потому что дар говорить на разных языках — это знак не для верующих, а для неверующих. Пророчество же — не для неверующих, а для верующих." 
1Corinthians14:23 И если вся церковь собирается вместе и все говорят на разных языках, то, когда посторонние или неверующие войдут, разве не скажут они, что вы безумны?" 
1Corinthians14:24 Если же все пророчествуют, то, когда входит кто-либо посторонний или неверующий, все обличат его грехи. Тогда он будет осуждён вашими словами" 
1Corinthians14:25 и тайны его сердца станут известны всем. Пав ниц, он поклонится Богу и скажет: «Воистину Бог среди вас!»" 
1Corinthians14:26 Что же нам делать, братья и сёстры? Когда вы собираетесь вместе в церкви, то у каждого есть псалом или поучение, или откровение, кто-то говорит на чужом языке, а другой умеет переводить этот язык. Всё должно быть сделано ради укрепления веры." 
1Corinthians14:27 Если во время собрания кто-либо обращается к церкви на другом языке (этих людей должно быть двое, но не более трёх), то им необходимо говорить по очереди, и один обязан переводить." 
1Corinthians14:28 А если нет никого, кто сможет перевести, то человек, говорящий на этом языке, должен сохранять молчание на церковном собрании и разговаривать лишь с собой и Богом." 
1Corinthians14:29 Два или три человека, обладающих даром пророчества, должны говорить, а остальные пусть проверяют это." 
1Corinthians14:30 Если же слово Божье откроется одному из сидящих, то первый пророк должен умолкнуть," 
1Corinthians14:31 так как вам необходимо пророчествовать по очереди, чтобы все имели возможность извлечь уроки и получить утешение." 
1Corinthians14:32 Духи, вдохновляющие пророков, повинуются самим пророкам." 
1Corinthians14:33 Знайте: Бог приносит не беспорядок, а мир. Таковы правила для всех церквей Божьих." 
1Corinthians14:34 Во всех церквях Божьих женщины должны хранить молчание на собраниях, потому что им не позволено говорить. Им необходимо находиться под властью, как гласит Закон Моисея." 
1Corinthians14:35 Если они хотят научиться чему-либо, то должны спрашивать у своих мужей дома, так как для женщины позорно говорить на церковном собрании." 
1Corinthians14:36 От вас ли пришло учение Божье? Вы ли единственные, кто получили его?" 
1Corinthians14:37 Если кто-нибудь считает себя пророком или имеет духовный дар, то должен понять, что то, о чём я пишу вам, — заповедь Господняя." 
1Corinthians14:38 Если кто-либо не принимает этого, то он и сам будет отвержен." 
1Corinthians14:39 Итак, братья и сёстры, стремитесь пророчествовать и не запрещайте никому говорить на других языках," 
1Corinthians14:40 но пусть всё делается как должно и с соблюдением порядка. 
1Corinthians15:1 Теперь я хочу напомнить вам, братья и сёстры, о полученном вами Благовестии, которое я проповедовал вам. Вы по-прежнему следуете этому Благовестию," 
1Corinthians15:2 и через него вы обретёте спасение, если твёрдо будете помнить слова, сказанные мной. Помните: вы должны верить в это Благовестие, и если вы перестанете верить, то ваша вера напрасна." 
1Corinthians15:3 Я учил вас самым важным истинам, которые сам получил: Христос умер за наши грехи согласно Писаниям," 
1Corinthians15:4 был погребён и воскрешён на третий день, как говорится в нём в Писаниях." 
1Corinthians15:5 Затем Христос явился Кифе и двенадцати апостолам," 
1Corinthians15:6 а после этого Он явился более чем пятистам братьям одновременно, большинство из которых ещё живы, хотя некоторые из них умерли." 
1Corinthians15:7 Затем Иисус явился Иакову, а потом всем апостолам," 
1Corinthians15:8 а под конец явился и мне тоже, как если бы я был недоношенный." 
1Corinthians15:9 Я — самый маловажный из всех апостолов. Я даже недостоин называться апостолом, потому что я преследовал Божью церковь." 
1Corinthians15:10 Но я являюсь тем, кто я есть, по благодати Божьей. И благодать Его не была напрасной. Напротив, я работал упорнее, чем другие апостолы, хотя на самом деле не я это делал, а милость Божья, которая была со мной." 
1Corinthians15:11 И нет разницы, я ли проповедовал вам или кто-то другой, мы все проповедуем одну и ту же истину, в которую вы уверовали." 
1Corinthians15:12 Если мы проповедуем, что Христос был воскрешён из мёртвых, то почему же некоторые из вас говорят, что воскресения из мёртвых не существует?" 
1Corinthians15:13 Если воскресения из мёртвых не существует, то и Христос не был воскрешён из мёртвых," 
1Corinthians15:14 а, если Христос не был воскрешён из мёртвых, тогда наши проповеди и ваша вера бесполезны." 
1Corinthians15:15 К тому же мы окажемся лжесвидетелями о Боге, так как убеждали людей в том, что Он воскресил Христа. Если же, как утверждают некоторые, воскресения не существует, тогда Бог никогда не воскрешал Христа из мёртвых." 
1Corinthians15:16 И если мёртвые не воскресают, тогда и Христос не был воскрешён." 
1Corinthians15:17 Но если Христос не был воскрешён, то ваша вера напрасна и на вас по-прежнему лежит вина ваших грехов." 
1Corinthians15:18 В этом случае все верующие, умершие во Христе, погибли." 
1Corinthians15:19 Если бы мы надеялись на Христа только в этой жизни, то были бы несчастнейшими из всех людей." 
1Corinthians15:20 Однако же Христос в самом деле был воскрешён из мёртвых! Он — первый среди тех, кто умер и был воскрешён." 
1Corinthians15:21 Так как смерть пришла через человека, то через человека явлено и воскресение из мёртвых." 
1Corinthians15:22 И, как все мы умрём из-за Адама, так же будем возвращены к жизни благодаря тому, что сделал Христос." 
1Corinthians15:23 Но для каждого будет свой черёд: Христос — первый среди воскресших, а затем воскреснут те, кто принадлежат Христу, когда Он снова придёт." 
1Corinthians15:24 После этого наступит конец, когда Христос уничтожит всех правителей, всю власть и всё могущество и передаст царство Богу Отцу." 
1Corinthians15:25 Иисус должен править до тех пор, пока Бог не отдаст всех врагов Христа в Его власть." 
1Corinthians15:26 Смерть будет уничтожена как последний враг. 
1Corinthians15:27 В Писаниях сказано: «Бог поверг всё к Его ногам». Когда говорится, что «всё» повергнуто, то ясно, что «всё» не включает Самого Бога, Который подчинил всё Христу." 
1Corinthians15:28 И когда всё будет отдано во власть Христу, тогда и Сам Сын будет во власти Бога, Который отдал всё во власть Христу, чтобы Бог мог царствовать над всем." 
1Corinthians15:29 Иначе, какую цель тогда преследуют те, кто крестятся для мёртвых? Если мёртвые не воскресают, то почему же люди принимают крещение ради них?" 
1Corinthians15:30 Почему же мы ежечасно подвергаем себя опасности? 
1Corinthians15:31 Я каждый день подвергаюсь смертельной опасности. Это такая же правда, братья и сёстры, как и то, что я горжусь вами во Христе Иисусе, Господе нашем." 
1Corinthians15:32 Если бы я из человеческих побуждений сражался с дикими зверями в Ефесе, то что бы я выиграл? Если мёртвые не воскресают, то «давайте есть и пить, потому что завтра мы умрём!»" 
1Corinthians15:33 Перестаньте обманываться: плохие товарищи губят хорошие привычки. 
1Corinthians15:34 Пробудитесь к праведной жизни и перестаньте грешить, потому что некоторые из вас не знают Бога. Я говорю это, чтобы устыдить вас." 
1Corinthians15:35 Но кто-то может спросить: «Как воскресают мёртвые? Какое будет у них тело?» 
1Corinthians15:36 Какие глупые вопросы! То, что ты сажаешь, не пробуждается к жизни, пока не умрёт." 
1Corinthians15:37 А когда ты сеешь семена, то закапываешь в землю не зрелое растение, которое будет развиваться, а всего лишь зерно, будь то пшеница или что-либо другое." 
1Corinthians15:38 Затем Бог даёт ему тело, какое избрал: каждому зерну — его собственное тело." 
1Corinthians15:39 Плоть живых существ — не одна и та же. Напротив, у людей — одна плоть, у животных — другая, у птиц — иная, а у рыб — иная." 
1Corinthians15:40 Есть небесные тела и земные. Но у небесных тел — одно великолепие, а у земных — другое." 
1Corinthians15:41 У солнца — одно великолепие, а у луны и звёзд — другое, да и звезда от звезды отличается в великолепии." 
1Corinthians15:42 Так и мёртвые, когда воскреснут. Тело, которое похоронено в земле, — тленно, а тело, которое воскреснет, — нетленно." 
1Corinthians15:43 Тело, которое похоронено в земле, — бесславно, тело же, которое восстанет, — славно. Тело, которое похоронено в земле, — слабо, тело же, которое восстанет, — полно силы." 
1Corinthians15:44 То, что похоронено, — плотское тело, а то, что восстанет — духовное. Если существуют тела из плоти, то существуют и духовные тела." 
1Corinthians15:45 И вот что сказано в Писаниях: «Первый человек, Адам, стал живым существом ». Последний же Адам стал духом, дарующим жизнь." 
1Corinthians15:46 Но не духовный человек появился сначала. Сначала появился плотский человек, а затем духовный." 
1Corinthians15:47 Этот первый человек пришёл из земли и праха, второй человек сошёл с небес." 
1Corinthians15:48 Все люди на земле подобны первому человеку, сотворённому из праха. Но те, кто принадлежат небесам, подобны небесному Человеку." 
1Corinthians15:49 И подобно тому как запечатлено в нас подобие этого человека из праха, так же будет в нас запечатлено подобие того небесного Человека." 
1Corinthians15:50 Но скажу вам, братья и сёстры, что наши земные тела из плоти и крови не могут наследовать Царство Божье. И так же то, что тленно, не наследует того, что нетленно." 
1Corinthians15:51 Послушайте, я скажу вам такую тайную истину: мы не все умрём, но мы все изменимся" 
1Corinthians15:52 в мгновение ока, когда прозвучит последняя труба. Труба прозвучит, и мёртвые восстанут для вечной жизни, и все мы преобразимся." 
1Corinthians15:53 Потому что это бренное тело должно одеться в нетленное, и это смертное тело должно одеться в бессмертное." 
1Corinthians15:54 И когда это бренное тело облачится в нетленное, а это смертное тело облачится в бессмертное, тогда исполнится то, что сказано в Писаниях: «Смерть поглощена победой." 
1Corinthians15:55 Где, смерть, твоя победа? Где, смерть, твоё жало?»" 
1Corinthians15:56 Жало смерти — грех, а сила греха идёт от закона." 
1Corinthians15:57 Но мы благодарим Бога, Который дарует нам победу через Господа нашего Иисуса Христа!" 
1Corinthians15:58 Итак, мои любимые братья и сёстры, стойте твёрдо и непоколебимо. Предавайтесь постоянно всем сердцем трудам Господа, потому что вы знаете, что ваш труд в Господе не пропадёт зря." 
1Corinthians16:1 Что же касается сборов пожертвований для людей Божьих, то вы должны сделать то же самое, что я указывал церквям в Галатии." 
1Corinthians16:2 В первый день каждой недели пусть каждый из вас откладывает часть тех денег, которыми Бог благословил вас, чтобы не было сборов после моего прихода." 
1Corinthians16:3 Когда я приду, то пошлю избранных вами людей с письмами и вашим даром в Иерусалим." 
1Corinthians16:4 И если мне будет прилично тоже отправиться, то я тоже пойду с ними." 
1Corinthians16:5 Я приду к вам, когда пройду через Македонию." 
1Corinthians16:6 Но, возможно, я останусь с вами на некоторое время или даже проведу зиму, чтобы вы могли снарядить меня в дорогу." 
1Corinthians16:7 Я не хочу навестить вас теперь мимоходом, так как я надеюсь пробыть с вами некоторое время, если будет на то воля Господа." 
1Corinthians16:8 Я пробуду в Ефесе до праздника Пятидесятницы," 
1Corinthians16:9 так как предо мной открылась возможность плодотворно потрудиться, хотя многие противодействуют мне." 
1Corinthians16:10 Если придёт к вам Тимофей, то окажите ему радушный приём, так как он трудится на благо Господа так же, как и я." 
1Corinthians16:11 И поэтому пусть никто из вас не откажется принять его. Снарядите его в дорогу с миром, чтобы он смог прийти ко мне, так как я ожидаю его вместе с другими братьями." 
1Corinthians16:12 Что же касается нашего брата Аполлоса, я настоятельно советовал ему идти к вам с другими братьями, но он решил этого не делать. Он придёт, когда найдёт такую возможность." 
1Corinthians16:13 Будьте бдительны! Твёрдо стойте в своей вере, будьте сильны и мужественны." 
1Corinthians16:14 Всё, что вы делаете, делайте с любовью." 
1Corinthians16:15 Вы все знаете семейство Стефана и знаете, что они стали первыми верующими в Ахаие и приняли на себя служение людям Божьим. Поэтому прошу вас, братья и сёстры," 
1Corinthians16:16 следуйте за этими людьми, а также за всеми, кто вместе с ними трудится и служит, не жалея сил." 
1Corinthians16:17 Я радуюсь присутствию Стефана, Фортуната и Ахаика, потому что они восполнили для меня ваше отсутствие," 
1Corinthians16:18 а также воодушевили вас и меня. Так цените же людей, подобных этим." 
1Corinthians16:19 Азиатские церкви шлют вам приветствия. Также и Прискилла с Акилой шлют вам тёплые приветствия в Господе, а вместе с ними и церковь, которая собирается в их доме." 
1Corinthians16:20 Все братья и сёстры, живущие здесь, шлют вам приветствия. При встрече одаряйте друг друга святым поцелуем." 
1Corinthians16:21 Я, Павел***, собственноручно пишу вам эти приветствия." 
1Corinthians16:22 И если кто не любит Господа, то пусть он будет отрешён от Бога, унаследовав вечную погибель. Приди, о Господи!" 
1Corinthians16:23 Пусть благодать Господа Иисуса будет с вами. 
1Corinthians16:24 Пусть любовь моя будет со всеми вами во Христе Иисусе. 
2Corinthians1:1 Вас приветствует Павел, который по воле Божьей является апостолом Христа Иисуса. Тимофей, наш брат во Христе, также шлёт приветствия церкви Божьей в Коринфе, а также ко всем людям Божьим по всей Ахаии." 
2Corinthians1:2 Благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и Господа Иисуса Христа." 
2Corinthians1:3 Слава Богу и Отцу Господа нашего Иисуса Христа, милостивому Отцу — Богу, источнику всяческого утешения!" 
2Corinthians1:4 Он утешает нас во всех горестях, чтобы мы могли утешить скорбящих тем утешением, которым Бог утешил нас самих." 
2Corinthians1:5 Мы разделяем страдания Христовы, и через Христа мы утешаемся." 
2Corinthians1:6 И если мы скорбим, то это ради вашего утешения и спасения. И если мы утешены, то тогда мы можем и вам дать утешение. Всё это помогает вам вытерпеть страдания, которые подобны нашим страданиям." 
2Corinthians1:7 Мы без сомнения надеемся на вас, потому что знаем: если вы разделяете наши страдания, то и утешение наше вы также разделяете." 
2Corinthians1:8 Братья и сёстры, мы хотим, чтобы вы знали о том, что мы претерпели в Азии. Мы были измучены выше сил, так что даже не надеялись остаться в живых." 
2Corinthians1:9 Да, нам казалось, что Бог обрёк нас на смерть, но это случилось только ради того, чтобы мы не доверяли самим себе, а верили только Богу, воскрешающему мёртвых." 
2Corinthians1:10 Он спас нас от страшной угрозы смерти и по-прежнему спасает нас. Мы не сомневаемся, что Он и впредь будет нас спасать." 
2Corinthians1:11 Только мы просим вас, чтобы вы помогали нам вашими молитвами, чтобы у многих появился повод быть благодарными за нас, — за то, что Бог благословил нас, услышав молитвы множества людей." 
2Corinthians1:12 Вот чем мы гордимся: мы можем сказать с чистой совестью, что мы поступали в мире, а особенно по отношению к вам, честно и искренне. В наших поступках мы руководствовались не мирской «мудростью», а милостью Божьей." 
2Corinthians1:13 И потому мы не пишем вам ничего, чего бы вы не смогли прочесть и понять. Я надеюсь, что вы поймёте нас до конца," 
2Corinthians1:14 как уже поняли многое и осознаёте, что можете гордиться нами, так же как мы будем гордиться вами в День прихода Господа нашего Иисуса." 
2Corinthians1:15 И, будучи уверенным в этом, я решил прийти сначала к вам, чтобы вы обрели двойную благодать." 
2Corinthians1:16 Я намеревался посетить вас на пути в Македонию, а потом и на обратном пути оттуда, чтобы вы снарядили меня в путешествие в Иудею." 
2Corinthians1:17 Неужели вы думаете, что когда я принимал такое решение, то сделал это легкомысленно? Или вы считаете, что я строю планы по-мирски, как бы одновременно говоря «да» и «нет»?" 
2Corinthians1:18 Бог подтверждает мои слова: мы никогда не скажем вам «да» и «нет» в одно и то же время. 
2Corinthians1:19 Потому что Сын Божий Иисус Христос, о Котором мы проповедовали вам (Силуан, Тимофей и я), не был «да» и «нет» в одно и то же время. Напротив, через Него было сказано последнее «да»." 
2Corinthians1:20 Потому что, сколько бы обещаний ни дал Бог, все они будут «да» во Христе. Вот почему через Христа мы произносим «аминь» славе Божьей." 
2Corinthians1:21 Бог — Тот, Кто даёт нам и вам силу во Христе, и именно Он избрал нас исполнить эту службу." 
2Corinthians1:22 Бог отметил нас Своей печатью в доказательство того, что мы принадлежим Ему. Бог также вложил нам в сердца Духа в залог того, что Он исполнит все Свои обещания." 
2Corinthians1:23 Я призываю Бога быть свидетелем и подтвердить эту истину: я не вернулся в Коринф только потому, что не хотел причинить вам ещё большие страдания." 
2Corinthians1:24 Это не значит, что мы пытаемся управлять вашей верой, так как вы тверды в своей вере, а наоборот, это означает, что мы вместе трудимся ради вашей радости." 
2Corinthians2:1 Потому я решил, что когда в следующий раз навещу вас, то это будет не в печали." 
2Corinthians2:2 Ведь если я огорчу вас, то кто же тогда подбодрит меня, если не вы, те, кого я опечалил?" 
2Corinthians2:3 Я написал об этом, чтобы, когда приду, меня не опечалили бы те, кто должен меня радовать, так как я уверен, что вы должны разделить со мной мою радость." 
2Corinthians2:4 Я написал вам об этом с сердцем, исполненным горести и боли и обливаясь горькими слезами, не для того, чтобы огорчить вас, а чтобы вы знали, как велика моя любовь к вам." 
2Corinthians2:5 Если кто огорчил кого-либо, то огорчил не меня, а всех вас, по крайней мере в какой-то степени. (Я не хочу преувеличить негативное влияние этого человека на вас)." 
2Corinthians2:6 Вы уже в полной мере наказали этого человека," 
2Corinthians2:7 так что вы должны скорее простить и ободрить его, чтобы он не предался неодолимой печали." 
2Corinthians2:8 Потому я молю вас: покажите свою любовь к нему. 
2Corinthians2:9 Вот почему я написал раньше: чтобы выяснить, выдержите ли вы испытание и будете ли послушны во всём." 
2Corinthians2:10 Если вы простите чью-то вину, то и я прощу грехи того человека (если же, конечно, есть что прощать). Я сделаю это ради вас и от имени Христа," 
2Corinthians2:11 чтобы вас не перехитрил сатана, так как мы совершенно точно знаем о его коварных происках." 
2Corinthians2:12 Когда я пришёл в Троаду объявить людям Благую Весть о Христе, и, хотя Господь дал мне возможность плодотворно потрудиться," 
2Corinthians2:13 я был в великом волнении, потому что не нашёл моего брата Тита. И потому я распрощался с ними и отправился в Македонию." 
2Corinthians2:14 Но слава Богу, Который всегда ведёт нас к победе через Христа и через нас разносит повсюду благоуханное знание о Нём." 
2Corinthians2:15 Потому что мы — Христово благовоние, вознесённое к Богу ради тех, кто стоит на пути к спасению, и тех, кто находится на пути к погибели." 
2Corinthians2:16 Для тех людей, кто находится на пути к погибели, — это зловоние, исходящее от смерти и ведущее к смерти. Для тех же, кто на пути к спасению, — благоухание, исходящее от жизни и ведущее к жизни. Так кому же всё это по плечу?" 
2Corinthians2:17 Не мошенникам, пользующимся словом Божьим ради выгоды! Нет, мы так не поступаем! С помощью Христа мы проповедуем истину перед Богом, так как мы в ответе перед Ним." 
2Corinthians3:1 Не начинаем ли мы снова сами себя расхваливать? Или же нам нужны письма к вам или от вас, как это делают другие? Разумеется, нет!" 
2Corinthians3:2 Вы и есть наше письмо, написанное в наших сердцах, известное всем и прочитанное всеми." 
2Corinthians3:3 Вы сами являетесь доказательством того, что вы — письмо Христово, написанное не чернилами, а Духом Бога живого, высеченное не на каменных скрижалях, а в человеческих сердцах." 
2Corinthians3:4 Благодаря Христу мы можем с уверенностью утверждать это перед Богом. 
2Corinthians3:5 Я не утверждаю, что мы своими силами можем творить добро, — это Бог даёт нам такую способность." 
2Corinthians3:6 Он сделал нас исполнителями нового соглашения со Своим народом, соглашения, основанного не на письменном законе, а на Духе, так как письменный закон убивает, Дух же — даёт жизнь." 
2Corinthians3:7 Если соглашение, принесшее смерть (закон, высеченный на камне), было так славно, что народ Израиля не мог смотреть в лицо Моисею, сиявшее этой славой, хотя такая слава и затмевается позднее," 
2Corinthians3:8 то как же соглашение Духа, дарующего жизнь, не будет ещё более славным?" 
2Corinthians3:9 И если старое соглашение, осуждавшее людей в их грехе, было славным, то насколько же более славно соглашение, оправдывающее людей перед Богом." 
2Corinthians3:10 Старое соглашение было исполнено славы, однако оно затмевается славой нового соглашения, которое превосходит в величии славу старого соглашения." 
2Corinthians3:11 И если же то соглашение, которому было суждено потерять свою силу, — славно, тогда вечное соглашение ещё более славно." 
2Corinthians3:12 Так как у нас есть надежда на это, мы смелы в своих речах" 
2Corinthians3:13 и не уподобляемся Моисею, который закрывал своё лицо пеленой, чтобы не видел народ Израиля угасание проходящей славы." 
2Corinthians3:14 Однако умы израильтян были ослеплены, так как и до сегодняшнего дня при чтении закона эта пелена, которая может быть поднята только через Христа, по-прежнему скрывает от них значение Писаний." 
2Corinthians3:15 И по сей день, когда эти люди читают Закон Моисея, пелена окутывает их разум." 
2Corinthians3:16 Когда же человек обращается к Господу, эта пелена спадает." 
2Corinthians3:17 Господь же, о Котором я говорю, — это Дух, где же Дух Господний, там и свобода." 
2Corinthians3:18 Но все мы с незакрытыми лицами, словно в зеркале видя славу Господнюю, принимаем подобие Его в возрастающей славе Его, и это преображение от Господа, то есть от Духа." 
2Corinthians4:1 Бог, по милости Своей, поручил нам эту службу, и поэтому мы не отчаиваемся." 
2Corinthians4:2 Напротив, мы отвергли все тайные и постыдные дела, не занимаемся плутовством, не извращаем послание Божье. Открыто провозглашая истину, мы показываем людям, кто мы есть на самом деле перед Богом." 
2Corinthians4:3 И если Благая Весть, которую мы проповедуем, скрыта под пеленой, то только для тех, кто находится на пути к погибели." 
2Corinthians4:4 Притупились умы неверующих по воле бога этого мира, и они не видят света Благовестия — слова о божественном величии Христа, Который является образом Бога." 
2Corinthians4:5 Мы проповедуем не о себе, а о том, что Иисус Христос — Господь и что мы лишь ваши слуги для Иисуса." 
2Corinthians4:6 Бог однажды сказал: «Из тьмы воссияет свет». Это Тот Самый Бог, Чей свет воссиял в наших сердцах, чтобы мы познали славу Божью, сияющую в лице Иисуса Христа." 
2Corinthians4:7 Мы, кому принадлежит сокровище, всего лишь глиняные сосуды, в которых хранится это сокровище. Всё это сказано для того, чтобы показать, что удивительная сила принадлежит Богу, а не нам." 
2Corinthians4:8 Нас часто притесняют, но мы не повержены. Иногда мы впадаем в сомнение, но никогда не поддаёмся отчаянию." 
2Corinthians4:9 Нас преследуют, но Бог не покидает нас. Временами мы испытываем страдания, но не гибнем." 
2Corinthians4:10 Своими телами мы постоянно испытываем смерть Иисуса, чтобы и жизнь Его тоже проявлялась в наших телах." 
2Corinthians4:11 Нас, тех, кто жив, предают всегда смерти во имя Иисуса, чтобы Его жизнь проявилась через нашу смертную плоть." 
2Corinthians4:12 И, таким образом, смерть действует в нас, а жизнь — в вас." 
2Corinthians4:13 Но, так как у всех нас одна и та же вера, о которой сказано в Писаниях: «Я поверил и потому заговорил», мы также верим, а потому говорим." 
2Corinthians4:14 Мы знаем, что Бог, воскресивший Господа Иисуса, воскресит нас так же, как и Иисуса, и мы предстанем вместе с вами перед Ним." 
2Corinthians4:15 Всё это ради вас, ради того, чтобы благодать Божья изливалась на множество людей и приносила ещё больше благодарности и славы Богу." 
2Corinthians4:16 Так не отчаивайтесь! Если даже наша плоть стареет и слабеет, то дух ежедневно обновляется." 
2Corinthians4:17 Ведь наше кратковременное страдание приносит нам вечную славу, которая безмерно превышает страдание." 
2Corinthians4:18 Поэтому мы думаем не о том, что видимо, а о том, что невидимо, так как то, что видимо — преходяще, то же, что невидимо — вечно." 
2Corinthians5:1 Мы знаем, что когда наше тело, шатёр, в котором мы живём на земле, будет уничтожено, то у нас есть жилище, посланное Богом, — вечный дом на небесах, построенный не нашими руками." 
2Corinthians5:2 И пока мы томимся в земном теле, то стонем, так как желаем одеться в «небесный дом»," 
2Corinthians5:3 чтобы «надеть» его и не оказаться нагими. 
2Corinthians5:4 Те из нас, кто находятся в «земном шатре», отягощены заботами и стенают. Я не имею в виду, что мы хотим снять с себя тот «шатёр», который на нас сейчас, а лишь говорю о том, что мы желаем одеться в «небесный дом». И тогда смертное тело будет объято жизнью." 
2Corinthians5:5 Нас подготовил к этому Бог, Который дал нам Духа в залог того, что исполнит обещанное." 
2Corinthians5:6 Мы сохраняем уверенность, так как знаем, что, живя в своём теле, мы далеки от Господа," 
2Corinthians5:7 и живём согласно тому, во что верим, а не согласно тому, что видим." 
2Corinthians5:8 Мы сохраняем уверенность и предпочитаем покинуть наши тела, и отправиться жить с Господом." 
2Corinthians5:9 А потому наше наибольшее стремление, живём ли мы в своём теле или с Богом, — угодить Ему." 
2Corinthians5:10 Ведь все мы должны предстать перед судом Христа, чтобы каждый получил согласно тому, как поступал, живя в своём земном теле, несмотря на то творил ли он добро или зло." 
2Corinthians5:11 И потому как нам известно, что значит бояться Господа, мы убеждаем людей принять истину. Богу известно о нас всё, но я надеюсь, что и вы в глубине души знаете о нас всё." 
2Corinthians5:12 Мы не расхваливаем себя вам снова, но даём вам возможность гордиться нами. И тогда вы сможете дать ответ всем людям, которые гордятся тем, что находится снаружи, а не тем, что у человека в сердце." 
2Corinthians5:13 Потому что если мы ведём себя как невменяемые, то это — ради Бога. И если мы в полном рассудке, то это ради вас." 
2Corinthians5:14 Любовь Христа управляет нами, так как мы знаем, что один Человек умер за всех людей, и потому все умерли." 
2Corinthians5:15 Он умер за всех людей, чтобы те, кто жив, перестали жить ради себя, а жили для Того, Кто умер и был воскрешён из мёртвых." 
2Corinthians5:16 И отныне мы никого не судим так, как судят люди. Хотя когда-то мы судили о Христе по тому, как судят люди, больше мы так не судим о Нём." 
2Corinthians5:17 Поэтому, если кто-либо во Христе, то этот человек находится в совершенно новом мире. Старое умерло — наступил новый порядок." 
2Corinthians5:18 И всё это исходит от Бога, Который примирил нас с Собой через Христа и поручил нам служение, целью которого является примирение людей с Собой." 
2Corinthians5:19 Мы несём послание о том, что Бог через Христа примиряет мир с Собой, больше не виня людей в их грехах. Он поручил нам рассказать повсюду о послании мира, которое примиряет людей с Ним." 
2Corinthians5:20 И потому мы, посланники Христа, проповедуем от Его имени. Бог как бы взывает к вам через нас, и поэтому от имени Христа мы просим вас: «Примиритесь с Богом!»" 
2Corinthians5:21 Того, Кто не знал греха, Он сделал грехом, чтобы через Христа мы могли быть объявлены праведными перед Богом." 
2Corinthians6:1 Трудясь вместе с Богом, мы предостерегаем вас, получивших благодать Божью, не пренебречь ею," 
2Corinthians6:2 так как Он говорит: «Я услышал тебя в назначенное время и пришёл тебе на помощь в день спасения». Слушайте же! Назначенное время пришло, день спасения настал." 
2Corinthians6:3 Мы никому не пытаемся чинить препятствия, чтобы наше служение не порицали." 
2Corinthians6:4 Мы во всём проявляем себя слугами Божьими, терпеливо перенося испытания, бедствия и трудности," 
2Corinthians6:5 и проявляем это и когда избивают нас, и когда нас бросают в тюрьмы, и во время всяческих бедствий, и в трудах, и в бессонные ночи, и когда терпим голод." 
2Corinthians6:6 Мы подтверждаем, что являемся слугами Божьими и чистотой нашей жизни, и своими знаниями, долготерпением, добротой и дарами Святого Духа," 
2Corinthians6:7 словом истины и силой Божьей. Мы защищены доспехами праведности со всех сторон. 
2Corinthians6:8 Одни люди оказывают нам почести, а другие бесчестят нас; одни оскорбляют нас, другие же превозносят. Нас считают обманщиками, хотя мы правдивы," 
2Corinthians6:9 нас считают безвестными, хотя мы известны, нас считают умирающими, но мы — живы! Нас подвергают наказаниям, но мы не убиты," 
2Corinthians6:10 считают, что мы печалимся, хотя мы всегда радуемся, считают, что мы бедны, хотя мы многих обогатили верой, нас считают неимущими, хотя у нас всё есть." 
2Corinthians6:11 Коринфяне! Мы свободно говорили с вами. Наши сердца открыты для вас. 
2Corinthians6:12 Мы безгранично любим вас, вы же перестали любить нас." 
2Corinthians6:13 Я обращаюсь к вам как к своим детям с просьбой о взаимности: откройте нам ваши сердца. 
2Corinthians6:14 Не уподобляйтесь неверующим, потому что между праведностью и беззаконием нет ничего общего! И нет ничего общего между светом и тьмой!" 
2Corinthians6:15 Какое может быть согласие между Христом и Велиаром? И что общего имеет верующий с неверующим? 
2Corinthians6:16 Нет ничего общего между храмом Божьим и идолами, так как мы — храм Бога живого! Вот что провозгласил Бог: «Я буду жить в них и среди них, и буду Я Богом их, а они будут народом Моим." 
2Corinthians6:17 Так оставьте же их и отделитесь от них, — говорит Господь, — не прикасайтесь к тому, что нечисто, и Я приму вас." 
2Corinthians6:18 И Я стану вашим Отцом, а вы станете Моими сыновьями и дочерьми, — говорит Господь Всемогущий»." 
2Corinthians7:1 Дорогие друзья! Богом нам даны эти обещания, так давайте очистимся от всего, что делает нечистым тело или душу. Пусть почитание Бога укрепит нашу святость!" 
2Corinthians7:2 Откройте нам ваши сердца. Мы не причинили никому вреда, никого не совратили, никого не обманули." 
2Corinthians7:3 Я говорю это не в осуждение вам. Я и раньше говорил вам, что мы любим вас до такой степени, что готовы жить и умереть с вами." 
2Corinthians7:4 Я доверяю вам полностью, беспредельно горжусь вами и вполне утешен, и даже несмотря на все ваши бедствия, радость переполняет меня." 
2Corinthians7:5 Потому что даже тогда, когда мы пришли в Македонию, нам не было отдыха и неприятности подстерегали нас со всех сторон, а также мы подвергались внешним нападкам и противостояли внутренним страхам." 
2Corinthians7:6 Но Бог, утешающий всех смиренных, утешил и нас прибытием Тита," 
2Corinthians7:7 и не только его прибытием, но и тем, как вы его утешили. Он рассказал нам, как вы жаждете повидать нас, как сожалеете о своих поступках, и о том, как сильно хотите мне помочь, так что я ещё более возликовал." 
2Corinthians7:8 Хотя я и опечалил вас письмом, я не жалею о том, что написал. И даже если я сожалел о том, что написал его, то теперь вижу, что это письмо лишь ненадолго опечалило вас." 
2Corinthians7:9 Так что теперь я счастлив не потому, что вы опечалены, а потому что ваша печаль привела вас к покаянию. Вы были опечалены той печалью, которая угодна Богу, поэтому вы не потерпели от нас никакого ущерба." 
2Corinthians7:10 Печаль, угодная Богу, приносит покаяние, о котором не сожалеют и которое ведёт к спасению. Та же печаль, которую испытывают люди этого мира, приводит к смерти." 
2Corinthians7:11 Смотрите, печаль, угодная Богу, порождает в вас глубокомыслие, стремление доказать свою невинность, негодование, тревогу, желание повидать нас, рвение и жажду правосудия! Всем этим вы доказали свою невинность." 
2Corinthians7:12 Итак, хотя я и написал вам, то не ради того, кто поступает плохо, не ради того, кому причинили зло, но ради того, чтобы вы осознали перед Богом своё беспокойство о нас." 
2Corinthians7:13 Вот почему мы были утешены. И в утешении своём мы стали ещё счастливее, особенно потому, что видели радость Тита, так как вы все укрепили его дух." 
2Corinthians7:14 Я хвалил вас перед Титом, и вы не подвели меня. Мы всегда проповедовали вам истину, и теперь то, о чём мы хвалились Титу, оказалось правдой." 
2Corinthians7:15 И его собственная любовь к вам становится ещё сильнее, когда он вспоминает, какое послушание он встретил среди вас и как принимали вы его со страхом и трепетом." 
2Corinthians7:16 И я радуюсь тому, что могу полностью доверять вам." 
2Corinthians8:1 Так вот, братья и сёстры, мы хотим, чтобы вы узнали о благодати Божьей, посланной церквям в Македонии." 
2Corinthians8:2 И хотя они претерпели суровое испытание, их беспредельная радость проявилась в безграничной щедрости, несмотря на их крайнюю нужду." 
2Corinthians8:3 Я свидетель тому, что по собственной воле они давали сколько могли и даже сверх своих возможностей." 
2Corinthians8:4 Они со всей настойчивостью непрестанно просили нас о том, чтобы им была оказана милость служить людям Божьим." 
2Corinthians8:5 И давали они не так, как мы ожидали, а как этого хочет Бог: прежде всего они себя отдали Господу и нам, а только затем пожертвовали деньги." 
2Corinthians8:6 Так как Тит начал свои благотворительные труды среди вас, то мы попросили его помочь вам завершить начатое." 
2Corinthians8:7 Смотрите же, будьте щедры в благотворительных делах своих, как щедры вы в вере, речах, познании и готовности помогать." 
2Corinthians8:8 Я не приказываю вам быть щедрыми, а говорю это потому, что хочу сравнить ваше усердие с усердием других людей и тем самым испытать истинность вашей любви." 
2Corinthians8:9 Ведь вам известна благодать Господа нашего Иисуса Христа, Который отрёкся от небесных богатств и стал беден ради вас, чтобы вы обогатились." 
2Corinthians8:10 Вот мой совет вам: в прошлом году вы не только были первыми в желании давать, но и первыми, кто в самом деле дал." 
2Corinthians8:11 Так завершите же начатое! Будьте столь же ревностны, сколь были вначале, и давайте от того, что имеете." 
2Corinthians8:12 Потому что если вы даёте с рвением, то Бог примет ваш дар, исходя из того, что вы имеете, а не из того, чего вы не имеете." 
2Corinthians8:13 Мы не хотим, чтобы вы страдали, в то время как другие люди получают утешение. Скорее, это вопрос равенства." 
2Corinthians8:14 Суть в том, что если сейчас ваш достаток послужил их нуждам, то в будущем их достаток удовлетворит вашу нужду, и тогда все будут равны." 
2Corinthians8:15 Как сказано в Писаниях: «Кто собрал много, не имел излишка, а кто собрал немного, не испытывал нужды»." 
2Corinthians8:16 Я благодарю Бога, вложившего в сердце Тита такое же рвение помочь вам, которым мы также обладаем." 
2Corinthians8:17 Тит согласился исполнить нашу просьбу, более того, с нетерпением и по собственной воле он отправляется навестить вас." 
2Corinthians8:18 Мы посылаем с ним брата, которого во всех церквях восхваляют за служение Благой Вести." 
2Corinthians8:19 К тому же он был избран церквями сопутствовать нам в наших странствиях, когда мы принесём этот дар. Мы служим во славу Господа, а также чтобы доказать нашу готовность помочь." 
2Corinthians8:20 Мы всегда осторожны, чтобы никто не смог осуждать нас за то, как мы распоряжаемся большими деньгами," 
2Corinthians8:21 так как дорожим своей доброй славой не только перед Господом, но и перед людьми." 
2Corinthians8:22 С ними мы посылаем нашего брата, испытанного во многих делах, который жаждет оказать помощь. И сейчас он ещё больше стремится к этому, потому что глубоко верит в вас." 
2Corinthians8:23 Что касается Тита, то он — мой сотоварищ и соратник в помощи вам. Что же касается других братьев, то они — представители церквей и слава Христа." 
2Corinthians8:24 Так докажите им свою любовь и то, что у нас есть основание гордиться вами, чтобы все церкви убедились в этом." 
2Corinthians9:1 Что же касается помощи людям Божьим, то у меня нет необходимости писать вам об этом." 
2Corinthians9:2 Зная, что вы желаете оказать помощь, я не перестаю хвалить вас перед македонцами. Все вы, живущие в Ахаие, были готовы послать нам деньги ещё с прошлого года, и ваше рвение вдохновило к такой же щедрости многих людей, живущих здесь." 
2Corinthians9:3 Но я посылаю к вам братьев, чтобы наша хвальба о вас в этом случае не оказалась напрасной. Я хвалился о том, что вы готовы собрать деньги, и поэтому хочу, чтобы вы действительно были готовы." 
2Corinthians9:4 Иначе если кто-либо из македонцев отправится с нами и застанет вас неподготовленными, то нам будет стыдно, не говоря уже о вас, потому что мы были так уверены в вас." 
2Corinthians9:5 И потому я подумал, что нужно попросить этих братьев, чтобы они отправились к вам до нашего прихода. Пусть они помогут вам подготовить ваши обильные дары, обещанные ранее. В таком случае эти добровольные дары будут собраны и никому не покажется, будто бы мы вынудили вас принести эти дары." 
2Corinthians9:6 Помните, что каждый, кто скупится на семена, и урожай соберёт скудный, но тот, кто посеет обильно, и урожай пожнёт обильный." 
2Corinthians9:7 Каждый должен давать, как подсказывает ему сердце: без сожалений и не потому, что чувствует себя вынужденным, так как Бог любит того, кто даёт с радостью." 
2Corinthians9:8 Бог может осыпать вас всякими дарами, так что у вас всегда будет всё необходимое, и даже более чем достаточно для всяких добрых дел." 
2Corinthians9:9 Так сказано в Писаниях: «Раздаёт он дары, по собственной воле подаёт он бедным. Щедрость его непреходяща»." 
2Corinthians9:10 Бог посылает зерно сеятелю и хлеб людям для еды. Он пошлёт и вам семена, приумножит их и увеличит жатву, принесённую вашей щедростью." 
2Corinthians9:11 И вы станете всем богаты, чтобы проявлять щедрость по всякому случаю, и многие возблагодарят Бога за дары, полученные от нас." 
2Corinthians9:12 Когда вы исполняете это святое служение, то не только обеспечиваете нужды людей Божьих, но тем самым переполняете чашу благодарности Богу." 
2Corinthians9:13 И благодаря тому доказательству, которое принесёт ваше служение, люди Божьи будут восхвалять Господа за ваше послушание, проистекающее от вашей преданности Благовестию о Христе, и за вашу щедрость, с которой вы делитесь своим достоянием с ними и со всеми другими." 
2Corinthians9:14 И молясь о вас, они будут стремиться повидать вас, так как с вами великая благодать Божья." 
2Corinthians9:15 Благодарность Богу за Его неописуемый, чудесный дар!" 
2Corinthians10:1 Я, Павел, лично взываю к вам кротостью Христовой и Его долготерпением. Я смиренен, когда нахожусь среди вас, но строг к вам, когда далеко от вас." 
2Corinthians10:2 Прошу вас, не вынуждайте меня вести себя столь же строго, когда я среди вас, как веду себя среди тех, кто считают, что мы живём, как живут люди мира." 
2Corinthians10:3 Так как хотя мы и живём в мире, мы не сражаемся подобно тому, как сражается этот мир." 
2Corinthians10:4 Потому что оружие, которым мы сражаемся, — не мирское. Это оружие обладает силой Бога и способно разрушать твердыни, опровергать людские возражения," 
2Corinthians10:5 разрушать все надменно воздвигаемые препятствия против познания Бога и брать в плен любые мысли, подчиняя их Христу." 
2Corinthians10:6 И мы готовы покарать любое неповиновение, но прежде всего мы жаждем вашего полного послушания." 
2Corinthians10:7 Посмотрите на факты. Если вы уверены в том, что принадлежите Христу, то подумайте ещё раз и поймите, что и мы принадлежим Христу, как и вы." 
2Corinthians10:8 И если я ещё больше стану хвалиться властью, которую дал нам Господь, укреплять вас духом и не повредить вам ни в чём, то я не буду смущён этим." 
2Corinthians10:9 Однако я постараюсь не делать этого, чтобы это не выглядело, будто я пытаюсь запугать вас своими письмами." 
2Corinthians10:10 Некоторые люди говорят: «Его письма весомы и исполнены силы, но когда он находится с нами, то он слаб и его речи невнятны»." 
2Corinthians10:11 Тот, кто говорит такое, должен помнить, что нет противоречия между письмами, написанными издалека, и нашими поступками, когда мы находимся среди вас." 
2Corinthians10:12 Мы не осмеливаемся сопоставлять и сравнивать себя с некоторыми людьми, которые считают себя очень важными. Примеряясь друг к другу и сравнивая себя друг с другом, они показывают, насколько глупы." 
2Corinthians10:13 Но что касается нас, то мы в своём хвастовстве не выйдем за определённые нам пределы, а останемся в тех границах, которые Бог установил нам для наших трудов, включая и наши труды среди вас." 
2Corinthians10:14 Мы бы чрезмерно хвалились только в том случае, если бы ещё не пришли к вам. Однако мы уже пришли к вам, неся Благую Весть о Христе." 
2Corinthians10:15 Мы хвалимся исключительно своими трудами, а не чужими. У нас есть надежда, что ваша вера будет возрастать и что вы поможете нам достичь ещё больших успехов в наших трудах." 
2Corinthians10:16 Тогда мы сможем проповедовать Благую Весть в других краях, за пределами вашего города, и нам не придётся хвалиться трудами, уже свершёнными в других краях." 
2Corinthians10:17 Но как сказано в Писаниях: «Кто хвалится, должен хвалиться тем, что сделано Господом»." 
2Corinthians10:18 Так как не тот хорош, кто сам себя хвалит, а только тот, кого Господь похвалит." 
2Corinthians11:1 Я хотел бы, чтобы вы были терпеливы к моей неразумности, но вы уже терпеливы." 
2Corinthians11:2 Я вас ревную, и эта ревность от Бога. Так как я обещал вас в супружество одному Христу, поэтому и хочу, чтобы вы предстали перед Ним словно непорочная невеста." 
2Corinthians11:3 Но я боюсь, что, подобно тому как змей своей хитростью искусил Еву, ваши умы поддадутся совращению и вы отклонитесь от преданного и верного следования Христу." 
2Corinthians11:4 Если вы с готовностью слушаете любого, кто придёт к вам и станет проповедовать не того Иисуса, о Котором мы вам проповедовали, а также принимаете дух и благовестие, которые полностью отличаются от Духа и Благовестия, полученных от нас, значит вы должны быть терпеливы и со мной!" 
2Corinthians11:5 Я считаю себя ничуть не хуже этих ваших «великих апостолов». 
2Corinthians11:6 Быть может, я ограничен в своём красноречии, но не в своих познаниях. Несомненно, мы это вам во всём доказали!" 
2Corinthians11:7 Разве я согрешил, унизившись ради того, чтобы вы были вознесены, когда проповедовал вам Благую Весть, не беря платы." 
2Corinthians11:8 Я отягощал другие церкви, взимая с них плату, ради того чтобы служить вам." 
2Corinthians11:9 И когда, находясь среди вас, я нуждался в чём-нибудь, то не обременял никого, так как братья, пришедшие из Македонии, пеклись о моих нуждах. Я всячески остерегался, чтобы не быть вам в тягость, и впредь буду остерегаться!" 
2Corinthians11:10 Истиной Христа заявляю: я не перестану хвалиться этим в Ахаие. 
2Corinthians11:11 Почему же я не обременял вас? Потому ли, что я вас не люблю? Богу известно, как я люблю вас!" 
2Corinthians11:12 Но я и впредь буду продолжать поступать так же, чтобы не дать тем, другим «апостолам», никакого повода хвалиться и говорить, что они трудятся наравне с нами." 
2Corinthians11:13 Эти люди — лжеапостолы. Они обманщики в своих трудах и пытаются выдать себя за апостолов Христа. 
2Corinthians11:14 И это неудивительно, так как сам сатана рядится в одежды посланца Божьего." 
2Corinthians11:15 Нас это не удивляет, потому что слуги сатаны рядятся в одежды слуг праведности. Но, в конце концов, они получат заслуженное наказание!" 
2Corinthians11:16 Я снова повторяю: пусть никто не считает меня глупцом. Но если вы думаете обо мне так, то принимайте меня как глупца, чтобы я мог хоть немного похвалиться." 
2Corinthians11:17 То, что я говорю, говорю не от Господа, а просто хвалюсь с уверенностью глупца." 
2Corinthians11:18 Если многие хвалятся своей жизнью в мире, то и я тоже буду хвалиться." 
2Corinthians11:19 Вы, разумные, охотно снисходите к глупцам со всем терпением!" 
2Corinthians11:20 Я говорю об этом потому, что вы даже снисходительны к тем, кто порабощает вас, кто пользуется вами, кто расставляет вам ловушки, кто возносит себя перед вами и бьёт вас по лицу." 
2Corinthians11:21 К своему стыду я должен сказать: мы были слишком «слабы», чтобы так поступать по отношению к вам. Но во всём остальном, если кто-либо смеет похвастаться (я говорю по глупости своей), то и я имею такое же право." 
2Corinthians11:22 Эти люди иудеи? Я тоже. Они израильтяне? Я тоже. Они потомки Авраама? Я тоже. 
2Corinthians11:23 Они слуги Христовы? В безумии говорю, что я ещё более ревностный слуга Христов, чем они. Я трудился ещё самоотверженнее и в тюрьму попадал чаще, чем они, меня жестоко избивали, я многократно был близок к смерти." 
2Corinthians11:24 Пять раз я получал от иудеев по тридцать девять плетей," 
2Corinthians11:25 трижды меня избивали палками. Однажды меня чуть ли не до смерти забросали камнями, трижды я терпел кораблекрушение и провёл в море целый день и целую ночь." 
2Corinthians11:26 Я совершил множество путешествий по опасным рекам, а также находился в опасности от разбойников, в опасности от своих же сородичей, в опасности от неиудеев, среди опасностей в городах и в селениях, и на море, и среди тех, кто только выдают себя за братьев." 
2Corinthians11:27 Я проводил время в трудах и изнурении, обходился много раз без сна, голодал и томился жаждой, многократно обходился без пищи и не имел одежды." 
2Corinthians11:28 Не говоря уже обо всех остальных делах, я каждый день был отягощён заботами обо всех церквях." 
2Corinthians11:29 Я теряю силы каждый раз, когда кого-то одолевает слабость. Я мучаюсь каждый раз, когда кто-либо поддаётся влиянию греха." 
2Corinthians11:30 Если я должен хвалиться, то буду хвалиться тем, что показывает мою слабость." 
2Corinthians11:31 Бог и Отец Господа Иисуса, благословенного вовеки, — свидетель того, что я не лгу." 
2Corinthians11:32 Когда я был в Дамаске, то один из правителей, подчинённых царю Арете, поставил стражников у городских ворот, чтобы схватить меня. Однако меня спустили в корзине через бойницу в городской стене, и так я избежал плена." 
2Corinthians12:1 Я могу продолжать хвалиться, но в этом мне нет никакой выгоды. Вместо того чтобы хвалиться, я расскажу о видениях и откровениях, посланных мне Господом." 
2Corinthians12:2 Я знаю одного человека во Христе, который четырнадцать лет тому назад в своей плоти или в духе (это мне неизвестно, а известно одному лишь Богу), был вознесён на третье небо." 
2Corinthians12:3 И я знаю, что этот человек, в своей плоти или в духе (это мне неизвестно, а известно одному лишь Богу)," 
2Corinthians12:4 был вознесён в рай и услышал непостижимые слова, которые не позволено произносить человеку." 
2Corinthians12:5 Я буду хвалиться этим человеком, но не стану хвалиться собой, разве только своими слабостями," 
2Corinthians12:6 так как если я стану хвалиться, то не буду глупцом, говоря правду. Однако я воздержусь от хвастовства, чтобы никто из вас не подумал обо мне лучше, чем о том свидетельствуют мои слова и поступки." 
2Corinthians12:7 И так как откровения мне были необыкновенными, то было послано жало в мою плоть: слуга сатаны был послан терзать меня, чтобы я не вознёсся чрезмерно!" 
2Corinthians12:8 Я трижды молил Господа о том, чтобы это страдание покинуло меня и слуга сатаны оставил меня в покое." 
2Corinthians12:9 Однако Господь сказал мне: «Моей благодати должно быть достаточно для тебя, так как сила Моя действеннее всего, когда ты слаб». И потому с великой радостью я хвастаюсь своей слабостью, чтобы сила Христа пребывала во мне." 
2Corinthians12:10 Я вполне удовлетворён своей слабостью, доволен оскорблениями, невзгодами, преследованиями, всеми трудностями во имя Христа, потому что когда я немощен, тогда на самом деле я полон сил." 
2Corinthians12:11 Я хвастался как глупец, но вы сами меня к этому вынудили. Не я должен себя хвалить, а вы, так как я ни в коем случае не хуже этих ваших «великих апостолов», хотя я и ничтожен." 
2Corinthians12:12 Я с великим терпением совершал многие знамения, чудеса и удивительные дела, доказывающие, что я апостол." 
2Corinthians12:13 Так почему же вы думаете, что я обращался с вами хуже, чем с другими церквями? Нет, я относился к вам так же, как и к ним. Разница состоит лишь в том, что я не был для вас бременем. Уж простите мне эту обиду!" 
2Corinthians12:14 Сейчас я готовлюсь прийти к вам в третий раз и не буду для вас бременем, так как домогаюсь не достояния вашего, а вас самих. Не дети должны обеспечивать своих родителей, а родители детей." 
2Corinthians12:15 Я же со своей стороны буду счастлив отдать всё, что имею, и даже себя самого истощить ради вас. Если я люблю вас ещё сильнее, то как же вы можете меня любить меньше?" 
2Corinthians12:16 Очевиден тот факт, что я не обременил вас, но вы говорите, что в своём лукавстве я опутал вас хитростью." 
2Corinthians12:17 Ведь я же не использовал вас в корыстных целях с помощью одного из тех учеников, которого послал к вам." 
2Corinthians12:18 Я попросил Тита отправиться к вам и послал с ним ещё одного брата. Ведь Тит не обманул вас. Разве вы не видели, что его намерения и поступки были такими же, как и наши?" 
2Corinthians12:19 Всё это время вы думали, что мы пытаемся оправдаться перед вами. На самом же деле мы говорим перед Богом как последователи Христа, и всё это ради укрепления вашего духа, друзья мои любимые." 
2Corinthians12:20 Я обеспокоен тем, что когда приду к вам, то найду вас совсем не такими, какими хотел бы, и вы найдёте меня не таким, каким хотели бы меня видеть. Я опасаюсь, что среди вас начнутся ссоры, зависть, злобные стычки, гнев, клевета, сплетни, высокомерие друг перед другом и всяческие беспорядки." 
2Corinthians12:21 Я боюсь, что когда приду к вам снова, то мой Бог унизит меня перед вами и я буду оплакивать многих, кто в прошлом грешил и не покаялся в нечистоте, блуде и других постыдных грехах, которым они предавались." 
2Corinthians13:1 Я направляюсь к вам в третий раз. Помните: «любое обвинение должно быть подтверждено двумя или тремя свидетелями». 
2Corinthians13:2 Я уже предупреждал вас, когда приходил во второй раз, и теперь, в своё отсутствие, предупреждаю снова тех, кто грешил, а также и всех остальных: если я приду навестить вас в третий раз, я их не пощажу." 
2Corinthians13:3 Я поступаю так потому, что вы ждёте доказательства того, что через меня Христос говорит с вами. Моим доказательством является то, что Он не слаб по отношению к вам, на самом деле Он проявляет Свою силу среди вас." 
2Corinthians13:4 Хотя Христос был слаб, когда принял смерть на кресте, теперь Он жив благодаря силе Божьей. Правда и то, что мы слабы во Христе, но ради вас мы будем живы вместе с Ним силой Божьей." 
2Corinthians13:5 Испытайте себя! Проверьте себя: живёте ли вы с верой. Разве вы не в состоянии распознать, что в вас живёт Иисус Христос, если, конечно, не случится так, что вы не выдержите испытание?" 
2Corinthians13:6 По крайней мере, я надеюсь, вы признаете, что мы выдержали испытание." 
2Corinthians13:7 Мы молим Бога, чтобы вы не совершали ошибки, и не потому, что стремимся показать всем людям, что мы выдержали испытание. Мы хотим, чтобы вы жили праведно, даже если со стороны покажется, что мы не выдержали испытание." 
2Corinthians13:8 Мы ничего не можем сделать против истины, а только ради истины." 
2Corinthians13:9 Мы счастливы испытывать слабость, если это помогает вам быть сильными. Вот о чём мы молимся: чтобы вы вновь обрели праведность." 
2Corinthians13:10 Я пишу вам об этом в своё отсутствие, чтобы по прибытии мне не пришлось проявлять суровость, руководствуясь властью, дарованной мне Господом. Он дал мне эту власть, чтобы укреплять, а не губить вас." 
2Corinthians13:11 И последнее: прощайте, братья и сёстры, стремитесь к праведности, делайте то, о чём я вас просил, будьте единомышленниками, и тогда Бог, источник любви и мира, будет с вами." 
2Corinthians13:12 Приветствуйте друг друга святым поцелуем. Приветствия вам от всех людей Божьих. 
2Corinthians13:13 Пусть будут со всеми вами благодать Господа Иисуса Христа, любовь Бога и общение Святого Духа!" 
Galatians1:1 Вас приветствует Павел, апостол, избранный не людьми, а Иисусом Христом и Богом Отцом, воскресившим Иисуса из мертвых." 
Galatians1:2 Я обращаюсь к галатийским церквям с приветствиями от себя и от всех братьев, которые находятся со мной." 
Galatians1:3 Благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и Господа Иисуса Христа." 
Galatians1:4 Он пожертвовал Собой за грехи наши, чтобы избавить нас от злого мира, в котором мы живём. Такова была воля Бога, Отца нашего." 
Galatians1:5 Слава Ему во веки веков! Аминь. 
Galatians1:6 Я удивлён, что вы так быстро отвернулись от Бога, призвавшего вас благодатью Христовой, и обратились к иному Благовестию," 
Galatians1:7 но на самом деле иного Благовестия нет. Однако есть люди, которые смущают вас, пытаясь извратить Благовестие Христово." 
Galatians1:8 Но даже если мы или Ангел с небес станем проповедовать вам Благовестие, отличающееся от того, которое мы благовествовали вам, то пусть тот будет проклят!" 
Galatians1:9 Мы говорили раньше, и теперь я снова повторяю это: вы уже получили спасение, и если кто станет проповедовать иное Благовестие, чем то, что мы благовествовали вам, то пусть он будет проклят!" 
Galatians1:10 У людей ли я ищу одобрения или у Бога? Людям ли стараюсь угодить? Если бы я старался угодить людям, то не был бы слугой Христовым." 
Galatians1:11 Братья и сёстры, я хочу, чтобы вы знали, что Благовестие, которое я проповедовал, — не от людей." 
Galatians1:12 Не человек научил меня этому Благовестию, но Иисус Христос открыл мне его!" 
Galatians1:13 Вы слышали о моём прежнем образе жизни в иудействе, и знаете, что я жестоко преследовал церковь Божью и пытался уничтожить её." 
Galatians1:14 В исповедании иудейской религии я опережал многих сотоварищей-иудеев моего возраста, так как я был весьма предан учению, полученному от моих предков." 
Galatians1:15 И когда Бог, избравший меня ещё до моего рождения по благодати Своей, призвал меня," 
Galatians1:16 чтобы открыть мне Своего Сына, я тотчас же начал благовествовать о Нём среди язычников. Я не стал советоваться ни с кем из людей" 
Galatians1:17 и не пошёл в Иерусалим к предшествовавшим мне апостолам. Вместо этого я пошёл в Аравию, а затем вернулся в Дамаск." 
Galatians1:18 Затем, три года спустя, я отправился в Иерусалим, чтобы познакомиться с Кифой, и пробыл с ним пятнадцать дней." 
Galatians1:19 Однако других апостолов я не встретил, только Иакова, брата Господа." 
Galatians1:20 Бог — мой свидетель в том, что я не лгу." 
Galatians1:21 Затем я отправился в Сирию и Киликию. 
Galatians1:22 Но ни с кем из тех людей, которые принадлежали церквям Христовым в Иудее, я лично не был знаком." 
Galatians1:23 Они только слышали, что люди говорили обо мне: «Человек, который раньше преследовал нас, теперь провозглашает веру, которую когда-то пытался искоренить»." 
Galatians1:24 И они прославили Бога за меня. 
Galatians2:1 Потом, четырнадцать лет спустя, сопровождаемый Варнавой, я снова отправился в Иерусалим; я также взял с собой и Тита." 
Galatians2:2 Я пошёл, потому что Бог открыл мне, что я должен пойти. Я изложил им Благую Весть так, как я проповедую её среди язычников, но сделал это не всенародно, а только среди тех, кто был уважаем среди них. Я поступил так, чтобы убедиться в том, что мы преодолели все разногласия. Тогда они не смогут сказать, что мой труд был напрасен." 
Galatians2:3 Даже Тита, бывшего со мной, они не принуждали сделать обрезание, хотя он грек." 
Galatians2:4 Мы должны были рассказать об этом, потому что некие лжебратья тайно проникли к нам, чтобы выведать о той свободе, которую мы имеем во Христе Иисусе, с тем, чтобы поработить нас." 
Galatians2:5 Но мы не поддались им, чтобы истина, воплощённая в Благовестии, оставалась с вами." 
Galatians2:6 Иудеи, которые считались важными людьми, не изменили моего учения Благой Вести. (Кто бы они ни были — мне безразлично. Все люди равны перед Богом)." 
Galatians2:7 Наоборот, они убедились в том, что мне было доверено нести Благовестие язычникам, так же как Петру было доверено проповедовать Благую Весть иудеям." 
Galatians2:8 Потому что Тот, Кто сделал Петра апостолом иудеев, сделал меня апостолом язычников." 
Galatians2:9 Все считали Иакова, Петра и Иоанна пастырями в церкви. Когда же они увидели мой духовный дар, которым Бог наделил меня, то признали меня и Варнаву товарищами в общем деле и согласились, что мы должны отправиться проповедовать язычникам, а они — иудеям." 
Galatians2:10 Иаков, Пётр и Иоанн просили только не забывать о нищих, и я сам горел желанием заботиться о них." 
Galatians2:11 Однако, когда Пётр пришёл в Антиохию, я открыто выступил против него, потому что он был неправ." 
Galatians2:12 По прибытии в Антиохию, Пётр свободно общался и ел вместе с язычниками. Но, когда несколько посланцев Иакова прибыли в Антиохию, он отделился от язычников, так как боялся тех евреев, которые утверждали, что все язычники должны подвергнуться обрезанию." 
Galatians2:13 Остальные иудеи присоединились к нему в этом лицемерии до такой степени, что даже Варнаву их лицемерие ввело в заблуждение." 
Galatians2:14 Когда я увидел, что они не ведут себя как должно, в соответствии с истиной Благой Вести, то я сказал Кифе перед всеми: «Если ты, иудей, живёшь как язычник, а не как иудей, то как же ты можешь принуждать язычников следовать обычаям иудеев?»" 
Galatians2:15 Мы — иудеи по рождению и не принадлежим к «грешникам-язычникам». 
Galatians2:16 Но тем не менее нам известно, что никто не будет оправдан перед Богом лишь потому, что соблюдает закон, а только если уверует в Иисуса Христа. Именно поэтому мы и поверили в Иисуса, чтобы быть оправданными перед Богом через веру во Христа, а не за соблюдение закона." 
Galatians2:17 Но если мы, евреи, получили оправдание перед Богом во Христе, то это означает, что мы также были повинны в грехе. В этом случае, Христос ли сделал нас грешниками? Конечно же, нет!" 
Galatians2:18 Так как если я снова начну проповедовать то, от чего отрёкся, то стану нарушителем закона." 
Galatians2:19 Ведь с помощью закона я «умер» для закона, чтобы жить для Бога. Я был распят вместе с Христом," 
Galatians2:20 так что сам я больше не живу, но Христос живёт во мне. Своей жизнью во плоти я обязан вере в Сына Божьего, Который возлюбил меня и предложил Себя в жертву вместо меня." 
Galatians2:21 Я не отрекаюсь от дара благодати Божьей, поскольку если благочестие достигается через закон, то Христос умер напрасно!" 
Galatians3:1 О неразумные галаты! Находясь перед вами, через свои проповеди я лично объявил вам о смерти Иисуса Христа на кресте. Но вы забыли обо всём этом, как будто поддавшись колдовским чарам." 
Galatians3:2 Я хочу узнать от вас только одно: получили ли вы Духа благодаря соблюдению закона или же потому, что слушали Благовестие и поверили в него?" 
Galatians3:3 Неужели вы настолько неразумны, что жизнь, начатую с Духом, вы теперь пытаетесь усовершенствовать человеческими усилиями?" 
Galatians3:4 Неужели всё то, что вы испытали, было напрасно? Я надеюсь, что это всё не было понапрасну!" 
Galatians3:5 Разве Бог, Который даровал вам Духа и Который творит среди вас чудеса, делает это потому, что вы соблюдаете закон, а не потому, что вы слушали Благовествование и поверили в него?" 
Galatians3:6 Как сказано в Писаниях об Аврааме: «Он поверил Богу и был оправдан этим». 
Galatians3:7 Значит, вы должны знать, что те, кто верят, — настоящие потомки Авраама." 
Galatians3:8 Писание предсказало, что Бог оправдает язычников через их веру, и Аврааму было заранее объявлено через Благовестие: «Все народы получат через тебя благодать»." 
Galatians3:9 Следовательно, все те, кто верят, благословенны вместе с Авраамом, который верил." 
Galatians3:10 Но все, кто полагаются на соблюдение закона, — прокляты, потому что в Писаниях сказано: «Проклят всякий, кто не соблюдает всё, что записано в книге закона»." 
Galatians3:11 Значит, ясно, что никто не будет праведен перед Богом через соблюдение закона, потому что «праведный через веру жить будет»." 
Galatians3:12 Закон же основан не на вере, но как в Писаниях сказано: «Кто соблюдает заповеди, будет жить через них»." 
Galatians3:13 Христос освободил нас от проклятия, наложенного на нас законом, приняв на Себя это проклятие вместо нас, потому что в Писаниях сказано: «Проклят всякий, повешенный на дереве»." 
Galatians3:14 Христос освободил нас, чтобы благословение, данное Аврааму, было даровано и язычникам. Христос умер, чтобы мы, веруя в Него, обрели обещанного Духа." 
Galatians3:15 Братья и сёстры, я приведу вам пример из обыденной жизни. Никто не может отменить соглашение между людьми или добавить к нему что-либо после того, как оно принято." 
Galatians3:16 Обещания были даны Аврааму и его Потомку. Не сказано «и его потомкам» как о множестве людей, но говорится как об одном Человеке — «и Потомку твоему», Которым и был Христос." 
Galatians3:17 Вот что я имею в виду: закон, который появился спустя четыреста тридцать лет, не мог отменить договор, ранее принятый Богом, и таким образом отменить обещание." 
Galatians3:18 Потому что если бы наследие зависело от закона, то оно не было бы основано на обещании. Бог же даровал его Аврааму через Своё обещание." 
Galatians3:19 Каково же тогда назначение закона? Он был дарован людям из-за их грехов, пока не придёт Потомок Авраама, Которому и было дано обещание Божье. Закон был дан израильскому народу через Ангелов с помощью посредника Моисея." 
Galatians3:20 Но Божье обещание было дано без посредника, так как посредник не нужен, когда существует всего лишь одна сторона. Бог же — един." 
Galatians3:21 Означает ли это, что закон противоречит обещанию Божьему? Конечно же, нет! Потому что если был дарован закон, который мог принести людям жизнь, то праведность пришла бы от этого закона." 
Galatians3:22 Но Писание объявило, что весь мир находится в плену греха, поэтому то, что обещано на основании веры в Иисуса Христа, может быть даровано верующим." 
Galatians3:23 Прежде чем пришла эта вера, мы находились под опекой закона и были пленниками до тех пор, пока Бог не явил нам пришедшую веру." 
Galatians3:24 Таким образом, закон был нашим строгим опекуном, который должен был привести нас к Христу, чтобы мы могли оправдаться на основании нашей веры." 
Galatians3:25 Теперь же, когда пришла вера, у нас больше нет необходимости в этом строгом опекуне." 
Galatians3:26 Все вы — дети Божьи благодаря вере своей во Христа Иисуса," 
Galatians3:27 потому что все вы, кто был крещён во Христе, облачились во Христа, как будто бы вы надели новую одежду." 
Galatians3:28 Нет разницы между иудеем и язычником, между рабом и свободным человеком, между мужчиной и женщиной, потому что все едины во Христе Иисусе." 
Galatians3:29 Если вы принадлежите Христу, то вы — потомки Авраама и наследники в соответствии с обещанием, которое дал ему Бог." 
Galatians4:1 Вот что хочу сказать вам: до тех пор пока наследник ещё ребёнок, он ничем не отличается от раба, хотя и владеет всем." 
Galatians4:2 Он находится под охраной опекунов и домоправителей до времени, назначенного его отцом." 
Galatians4:3 Так же и мы, пока были «детьми», подчинялись бесполезным законам этого мира." 
Galatians4:4 В надлежащее время Бог послал нам Своего Сына, рождённого от женщины и жившего по закону," 
Galatians4:5 для того, чтобы освободить тех, кто находятся под властью закона. Бог совершил всё это, так как хотел сделать нас Своими детьми." 
Galatians4:6 И так как вы — Его дети, Бог послал в ваши сердца Духа Сына Своего, взывающего: « Авва! Отец!»" 
Galatians4:7 Таким образом, ты более не раб, а сын. А если ты сын, то Бог сделал тебя и наследником." 
Galatians4:8 В прошлом, когда вы не знали Бога, вы были рабами богов, которые на самом деле не являются богами." 
Galatians4:9 Но теперь вы знаете истинного Бога или, вернее, это Бог знает вас! Так почему же вы опять возвращаетесь к этим жалким, бесполезным законам, которым снова пытаетесь служить?" 
Galatians4:10 Вы соблюдаете особые дни, месяцы, сезоны и годы." 
Galatians4:11 Я боюсь, что весь мой труд на благо вам был напрасен." 
Galatians4:12 Братья и сёстры мои, умоляю вас: уподобьтесь мне, ведь я же уподобился вам. Поэтому, следуя моему примеру, освободитесь от закона, ведь вы были так добры ко мне." 
Galatians4:13 Вы знаете, что когда я впервые пришёл к вам больной и начал проповедовать Благую Весть," 
Galatians4:14 то несмотря на то что моё состояние было испытанием для вас, вы не презрели меня и не отвергли. Наоборот, вы приветствовали меня как Ангела Божьего, как если бы я был самим Христом Иисусом." 
Galatians4:15 Так что же случилось с вашей радостью? Я сам свидетель тому, что если бы вы могли, то вынули бы свои глаза и отдали их мне." 
Galatians4:16 Неужели я стал вашим врагом из-за того, что говорил вам правду?" 
Galatians4:17 Эти люди так усердно стараются привлечь вас к себе, но это вам не во благо. Они пытаются увести вас от меня, чтобы вы упорно трудились для них." 
Galatians4:18 Безусловно, упорный труд вам всегда во благо, но лишь когда он направлен на добрые дела. Поэтому трудитесь не только пока я нахожусь среди вас, но и когда меня с вами нет." 
Galatians4:19 Дорогие дети мои! Словно женщина, которая переживает родовые муки, я снова и снова буду испытывать боль ради вас до тех пор, пока вы воистину не станете подобны Христу." 
Galatians4:20 Я хотел бы сейчас быть среди вас, и тогда, возможно, я изменил бы свой тон, так как не знаю, что делать с вами." 
Galatians4:21 Скажите же мне: вы, кто хочет быть в повиновении закону, разве не слышите, что говорит закон?" 
Galatians4:22 Он гласит, что у Авраама было два сына, один от рабыни, а другой от свободной женщины." 
Galatians4:23 Тот, кто был от рабыни, родился при обычных обстоятельствах, тот же, кто был от свободной, родился согласно обещанию, данному Богом." 
Galatians4:24 Эти события имеют скрытое значение. Эти женщины олицетворяют собой два соглашения. Одно было дано Богом на горе Синай, и от него-то и пошли люди, обречённые на рабство. Это соглашение олицетворяет собой Агарь." 
Galatians4:25 Агарь воплощает собой гору Синай в Аравии и соответствует земному Иерусалиму, жители которого являются рабами закона." 
Galatians4:26 Тот же Иерусалим, который в небесах, — свободен. Небесный Иерусалим — мать наша!" 
Galatians4:27 В Писаниях сказано: «Радуйся, бесплодная, не знавшая деторождения. Разразись криками ликования, та, которая не знала мук родовых, потому что детей у одинокой матери больше, чем у той, которая замужем»." 
Galatians4:28 Вы же, братья и сёстры, подобно Исааку — дети, родившиеся в результате обещания Бога." 
Galatians4:29 Но как тогда родившийся при обычных обстоятельствах преследовал родившегося по воле Духа, так и теперь." 
Galatians4:30 Что же сказано в Писаниях? «Отошлите прочь рабыню и её сына, потому что сын рабыни не будет наследником наравне с сыном свободной женщины»." 
Galatians4:31 А потому, братья и сёстры, мы — не дети рабыни. Напротив, мы — дети свободной женщины." 
Galatians5:1 Христос освободил нас, чтобы мы жили свободно. Поэтому крепитесь в этой свободе и не возвращайтесь в рабство!" 
Galatians5:2 Слушайте! Я, Павел, говорю вам: если вы возвратитесь в лоно закона через обрезание, то не будет вам никакой пользы от Христа! Так оставайтесь же тверды и не взваливайте на себя вновь бремя рабства." 
Galatians5:3 Ещё раз говорю всем тем, кто подвергает себя обрезанию, что они обязаны соблюдать весь закон." 
Galatians5:4 Если вы пытаетесь получить оправдание перед Богом через соблюдение закона, то больше не имеете ничего общего с Христом. Теперь вы вне благодати Божьей." 
Galatians5:5 Через веру мы ревностно ожидаем оправдания перед Богом, на которое твёрдо надеемся благодаря Духу." 
Galatians5:6 Потому что во Христе Иисусе не имеет силы ни обрезание, ни необрезание, а лишь вера, проявляющаяся в поступках, совершаемых по любви." 
Galatians5:7 Вы так преуспели в учении Божьем. Кто же помешал вам следовать истине? 
Galatians5:8 Доводы, уводящие вас от правды, не исходят от Призвавшего вас." 
Galatians5:9 Немного дрожжей заквашивают целую опару. 
Galatians5:10 Я уверен в Господе, что вы не примите тех ложных идей. Тот же, кто вводит вас в заблуждение, поплатится за это, кем бы он ни был." 
Galatians5:11 Братья и сёстры, если я всё ещё проповедую обрезание, как утверждают некоторые, то почему же меня и теперь преследуют? И если бы я всё ещё учил, что каждый должен подвергнуться обрезанию, то мои проповеди о кресте перестали бы оскорблять иудеев." 
Galatians5:12 Я бы хотел, чтобы те, кто возмущают ваше спокойствие, не только подверглись обрезанию, но и оскоплению!" 
Galatians5:13 Вы же, братья и сёстры, были призваны Богом, чтобы жить свободно. Однако пусть свобода не станет для вас поводом удовлетворять свою греховную природу! Вместо того служите друг другу с любовью." 
Galatians5:14 Потому что весь закон сводится к одному утверждению, которое гласит: «Люби ближнего своего, как самого себя»." 
Galatians5:15 Если же вы будете по-прежнему вредить друг другу и приносить страдания, то смотрите, как бы вы полностью не истребили друг друга!" 
Galatians5:16 Но я говорю: пусть Дух направляет вашу жизнь, и тогда вы не поддадитесь влиянию своей греховной природы." 
Galatians5:17 Потому что то, чего желает наша греховная природа, противно Духу, а то, чего желает Дух, противно греховной природе. Это две противоположности. И, следовательно, вы не делаете того, чего хотели бы." 
Galatians5:18 Но как ведомые Духом, вы неподвластны закону." 
Galatians5:19 Поступки, совершаемые греховной природой, известны: прелюбодеяние, блуд, нечистота, похоть," 
Galatians5:20 идолопоклонство, колдовство, вражда, ссоры, зависть, злоба, распри, разногласия, противоречия," 
Galatians5:21 ревность, пьянство, дикие оргии и тому подобное. Относительно всего этого я предупреждаю вас, как предупреждал и раньше, что тем, кто занимается подобным, не будет места в Царстве Божьем." 
Galatians5:22 Дух же порождает любовь, радость, мир, терпение, благость, доброту, верность," 
Galatians5:23 кротость и воздержание. Нет закона против этого! 
Galatians5:24 Те, кто принадлежат Христу Иисусу, распяли свою греховную природу с её страстями и желаниями." 
Galatians5:25 Так как Дух — источник нашей новой жизни, так давайте же будем следовать ему." 
Galatians5:26 Не будем самовлюблёнными, не будем подстрекать друг друга и завидовать друг другу." 
Galatians6:1 Братья и сёстры, если кто-либо согрешит, то вы, кто повинуются Духу, верните этого человека на путь истинный, но делайте это по-доброму и следите за собой, чтобы самим не подвергнуться искушению греха." 
Galatians6:2 Помогайте друг другу в трудностях, и именно так вы сможете соблюсти закон Христа." 
Galatians6:3 Потому что тот, кто думает о себе, что он важен, когда на самом деле он вовсе неважен, тот обманывает себя." 
Galatians6:4 Каждый должен проверить своё поведение и тогда сможет гордиться своими достижениями, не сравнивая себя с другими." 
Galatians6:5 Так каждый должен нести своё собственное бремя. 
Galatians6:6 Кто изучает слово Божье, должен делиться всем добром со своим наставником." 
Galatians6:7 Если вы думаете, что можете обмануть Бога, то тем самым обманываете лишь самих себя. Что посеете, то и пожнёте." 
Galatians6:8 Если вы живёте, потворствуя своей греховной природе, то пожнёте смерть вечную. Если же вы живёте, угождая Духу, то пожнёте от него вечную жизнь." 
Galatians6:9 Так не уставайте же творить добро, потому что мы пожнём нашу жатву в должное время, если не отступим." 
Galatians6:10 Итак, если у нас есть возможность, будем творить добро всем людям, а особенно братьям нашим по вере." 
Galatians6:11 Подчёркивая важность сказанного, я заканчиваю письмо своей собственной рукой. Вы сами можете в этом убедиться, увидев, какими крупными буквами я пишу." 
Galatians6:12 Все те, кто хотят завоевать всеобщее одобрение, пытаются принудить вас к обрезанию, но лишь для того, чтобы избежать преследования за крест Христа." 
Galatians6:13 Но даже те, кто подвергаются обрезанию, сами не соблюдают закон. Они принуждают вас к обрезанию, чтобы потом хвалиться этим." 
Galatians6:14 Я же не буду хвалиться ничем, кроме креста Господа нашего Иисуса Христа! На этом кресте был распят мир, и сам я был распят для мира." 
Galatians6:15 Потому что ни обрезание, ни необрезание ничего не значат. Важно лишь, чтобы вы стали новым созданием Божьим." 
Galatians6:16 Да пребудет мир и милость с теми, кто следует этому правилу, — со всеми людьми Божьими." 
Galatians6:17 И ещё, пусть никто больше не причиняет мне беспокойства, так как я ношу раны Иисуса на своём теле." 
Galatians6:18 Пусть благодать Господа нашего Иисуса Христа будет с вами, братья и сёстры! Аминь." 
Ephesians1:1 Павел, волей Божьей апостол Христа Иисуса, обращается с приветствиями к верующим людям Божьим, принадлежащим Христу Иисусу, которые живут в Ефесе." 
Ephesians1:2 Благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. 
Ephesians1:3 Благословен будет Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа! Во Христе Он благословил нас всеми духовными благословениями в небесах. 
Ephesians1:4 Во Христе Бог избрал нас ещё до сотворения мира, чтобы мы были святы и непорочны перед Ним. Из Своей любви к нам" 
Ephesians1:5 Он решил усыновить нас через Иисуса Христа. Таковы были Его цель и желание. 
Ephesians1:6 Он сделал это, чтобы мы воздавали хвалу Его благодати, которую Он свободно даровал нам по благоволению в лице Своего любимого Сына." 
Ephesians1:7 Во Христе мы обрели свободу от греха через жертву, принесённую Им. Мы получили отпущение грехов благодаря Его бесконечной благодати," 
Ephesians1:8 которую Он излил на нас потоками в глубочайшей мудрости и всеведении Своём. 
Ephesians1:9 Он открыл нам Свою тайную волю, которая проявилась нам через Христа, потому что так было Ему угодно." 
Ephesians1:10 Согласно Своей воле, Бог пожелал воссоединить в надлежащее время всё сотворённое на небе и на земле во Христе." 
Ephesians1:11 Во Христе мы были избраны Богом, потому что так была предопределена наша судьба в соответствии с намерением Того, Кто свершает всё согласно Своей воле." 
Ephesians1:12 Это было сделано для того, чтобы мы, евреи, получившие первыми надежду во Христе, имели повод восславить Бога во всём Его величии." 
Ephesians1:13 Вы также слышали истинное послание Благой Вести, в котором Бог рассказал о вашем спасении. Через Благую Весть вы уверовали в Иисуса Христа и были отмечены печатью Святого Духа, обещанного вам Богом." 
Ephesians1:14 Святой Дух — залог нашего наследия. Он предназначен Богом для обретения нашей полной свободы, и теперь мы принадлежим Ему. Бог совершил это, чтобы вы могли восславить Его во всём Его величии." 
Ephesians1:15 С тех пор как я услышал о вашей вере в Господа Иисуса и о вашей любви ко всем людям Божьим," 
Ephesians1:16 я не перестаю благодарить Бога за вас, вспоминая вас в своих молитвах." 
Ephesians1:17 Пусть Бог Господа нашего Иисуса Христа, славный Отец, дарует вам Духа, который откроет вам истину о Боге и поможет вам понять её, чтобы эта истина способствовала более глубокому познанию Бога." 
Ephesians1:18 Пусть ваш разум станет восприимчив к Его истине, чтобы вы узнали надежду, к которой Он призвал вас, и как великолепно наследие, которое Он дарит всем святым людям Своим." 
Ephesians1:19 Знайте же, что для нас, верующих, Божья сила ни с чем не сравнима! Это та же великая сила," 
Ephesians1:20 которой Он воскресил Христа из мёртвых и посадил Его по правую руку от Себя в небесных владениях. 
Ephesians1:21 Бог поместил Его выше всех правителей, властей, сил и царей, а также выше любого звания, которое может быть присвоено не только в наше время, но и во все будущие времена." 
Ephesians1:22 Бог отдал всё под власть Христа и сделал Его главой над всем во благо церкви. 
Ephesians1:23 Церковь — тело Христа, и Он наполняет Собой всё и вся." 
Ephesians2:1 Вы были мертвы духовно из-за своих преступлений против Бога и грехов," 
Ephesians2:2 в которых пребывали ранее. Вы следовали путями мирскими и повиновались князю злых сил, обитающих над землёй, духу, действующему сейчас в тех, кто непослушен Богу." 
Ephesians2:3 В прошлом мы жили так же, как и те люди, потакая потребностям своей греховной природы и следуя греховным желаниям и мыслям. Как и все остальные в мире, мы были обречены испытать на себе гнев Божий." 
Ephesians2:4 Но Бог щедр в Своём милосердии и возлюбил нас великой любовью. 
Ephesians2:5 Когда мы были духовно мертвы из-за своих грехов, совершённых против Бога, Он даровал нам жизнь вместе с Христом. Вы обрели спасение благодаря Божьей благодати." 
Ephesians2:6 Нас, кто во Христе Иисусе, Он воскресил к жизни вместе с Христом и посадил вместе с Ним на престоле в небесных владениях." 
Ephesians2:7 Бог явил нам, тем, кто принадлежит Иисусу Христу, несравнимую полноту Своей доброты и благодати на все времена." 
Ephesians2:8 Вы уверовали и поэтому были спасены благодаря вашей вере. Не своими силами вы обрели спасение. Ваше спасение — дар Божий," 
Ephesians2:9 а не вознаграждение за труды, так что никто не может хвалиться собой." 
Ephesians2:10 Бог сотворил нас такими, какие мы есть. Он создал нас новыми людьми во Христе Иисусе для того, чтобы мы могли посвятить нашу жизнь совершению добрых дел, которые Бог предопределил для нас заранее." 
Ephesians2:11 Вы не были рождены евреями, вы те, кого евреи называют «необрезанными», а себя они называют «обрезанными» (имея в виду действие, производимое человеческими руками)." 
Ephesians2:12 Так помните, что в прошлом вы жили без Христа и не принадлежали к числу Божьих людей Израиля. Для вас оставались чужими соглашения, связанные с обещанием Божьим, и вы жили в этом мире без надежды и без Бога." 
Ephesians2:13 Теперь же во Христе Иисусе, вы, когда-то бывшие далеко от Бога, были приближены к Нему через кровную жертву Христа." 
Ephesians2:14 Потому что Он — наш источник мира. Он объединил нас в один народ и разрушил преграду, созданную разобщающей стеной враждебности, принеся в жертву Своё тело." 
Ephesians2:15 Он покончил с законом, со всеми его правилами и уставами, чтобы обеспечить мир, создав в Себе из двух групп людей новый народ," 
Ephesians2:16 и через Свою смерть на кресте объединить оба народа перед Богом в едином теле, и уничтожить враждебность." 
Ephesians2:17 Тогда Он пришёл и стал проповедовать мир вам, тем, кто был далёк, и тем, кто был близок," 
Ephesians2:18 потому что через Него мы соединились с Отцом в одном Духе. 
Ephesians2:19 И, следовательно, вы, неевреи, более не чужие и не посторонние. Напротив, вы сограждане со святыми людьми Божьими." 
Ephesians2:20 Вы строите на основании, которое держится на апостолах и пророках, а Иисус Христос является краеугольным камнем этого основания." 
Ephesians2:21 Он поддерживает Собой всё это строение, и оно растёт, чтобы стать святым храмом Господа." 
Ephesians2:22 Через Него и вы вместе с остальными созидаете себя, образуя жилище, где Бог будет жить через Святого Духа." 
Ephesians3:1 Я, Павел, нахожусь в заключении потому, что служу Христу Иисусу ради вас, язычники." 
Ephesians3:2 Вы, несомненно, слышали о том, как Божья благодать была оказана мне ради вашего блага." 
Ephesians3:3 Через откровение мне стала известна тайна Божья, о чём я уже кратко писал раньше," 
Ephesians3:4 и если вы прочтёте это, то сможете понять, что я познал тайную истину о Христе." 
Ephesians3:5 Прежним поколениям людей эта тайна не была объявлена так, как сейчас открылась она Его святым апостолам и пророкам через Духа." 
Ephesians3:6 Эта тайна состоит в том, что язычники вместе с евреями, приняв Благую Весть, станут сонаследниками, сочленами одного и того же тела и соучастниками в том, что обещано Богом через Иисуса Христа." 
Ephesians3:7 По благодати Божьей, дарованной мне Его властью, я стал слугой, проповедующим Благую Весть." 
Ephesians3:8 Хотя я и меньше самого ничтожного из всех людей Божьих, мне был дан дар проповедовать язычникам о непостижимом богатстве Христа" 
Ephesians3:9 и разъяснять всем, в чём заключается тайный замысел. С начала времён он оставался скрытым у Бога, сотворившего всё," 
Ephesians3:10 чтобы с помощью церкви теперь открыть правителям и владыкам в небесных владениях многогранную мудрость Божью. 
Ephesians3:11 Этот замысел был исполнен Богом через Христа Иисуса, Господа нашего, в соответствии со Своим извечным намерением." 
Ephesians3:12 Во Христе мы обрели смелость и надёжный доступ к Богу благодаря вере во Христа. 
Ephesians3:13 Поэтому я и молюсь, чтобы вы не отчаялись из-за моего страдания, так как это страдание — для вашего блага: оно принесёт вам честь и славу." 
Ephesians3:14 По этой причине я преклоняю колени в молитве перед Отцом," 
Ephesians3:15 от Которого каждая семья на земле и на небе получила своё истинное имя. 
Ephesians3:16 Пусть же Он, от великого богатства славы Своей, даст вам силу укрепить своё духовное начало через Его Духа," 
Ephesians3:17 чтобы Христос жил в ваших сердцах благодаря вере. Пусть ваша жизнь укоренится в любви и строится на ней," 
Ephesians3:18 чтобы вы были в состоянии понять вместе со всеми людьми Божьими, сколь широка, глубока, высока и нескончаема любовь Христа." 
Ephesians3:19 Его любовь превосходит человеческий разум, и я молюсь, чтобы вы смогли познать эту любовь. Только познав её, вы обретёте всю полноту даров Божьих." 
Ephesians3:20 Так пусть же будет слава Богу, Который в состоянии свершить намного больше того, о чём мы молим и думаем, благодаря силе Его, действующей в нас." 
Ephesians3:21 Слава Ему в церкви и во Христе Иисусе на все будущие поколения во веки веков! Аминь. 
Ephesians4:1 Итак, я, узник за то, что принадлежу Господу, призываю вас жить так, чтобы быть достойными призвания, достигшего вас." 
Ephesians4:2 Постоянно проявляйте смирение, доброту и терпение и относитесь друг к другу с любовью." 
Ephesians4:3 Стремитесь сохранить единство Духа через мир, который связывает вас." 
Ephesians4:4 Есть лишь одно тело и один Дух, и Бог призвал вас разделить общую надежду." 
Ephesians4:5 Есть лишь один Господь, одна вера, одно крещение," 
Ephesians4:6 один Бог и Отец всех. Лишь Он правит над всеми, проявляется во всём и вездесущ." 
Ephesians4:7 Особая благодать дарована каждому из нас соответственно щедрости Христа. 
Ephesians4:8 Вот почему в Писаниях сказано: «Когда вознёсся Он, то взял с Собой захваченных пленников и раздал дары людям»." 
Ephesians4:9 Что же означает сказанное «Он вознёсся», как не то, что Он также и спускался на землю?" 
Ephesians4:10 Христос Сам спустился, и именно Он вознёсся выше всех небес, чтобы заполнить Собой всё." 
Ephesians4:11 И Сам Он некоторым даровал стать апостолами, другим — пророками, третьим — проповедниками Благой Вести, четвёртым — пастырями и учителями, чтобы они поучали и опекали людей Божьих." 
Ephesians4:12 Он сделал это, чтобы подготовить людей Божьих к служению ради укрепления тела Христа." 
Ephesians4:13 Это служение будет продолжаться до тех пор, пока мы все не придём к единству в вере и к полному познанию Сына Божьего. Наша цель — стать зрелыми людьми, подобными Христу, достигнув такого же совершенства, что и Он." 
Ephesians4:14 Тогда мы больше не будем подобны младенцам; не уподобимся кораблю, которого волны швыряют из стороны в сторону, и ветер всякого нового учения уносит вас с собой, а также людской обман и мошенничества, способствующие козням." 
Ephesians4:15 Давайте будем провозглашать истину с любовью и будем расти, чтобы стать подобными Ему во всех отношениях. Христос — глава" 
Ephesians4:16 всему телу, которое соединяется всякими взаимно скрепляющими связями. И когда каждая отдельная часть действует как следует, то всё тело растёт и крепнет благодаря любви." 
Ephesians4:17 Поэтому я говорю это и предупреждаю вас во имя Господа: перестаньте жить, как живут неверующие с их никчёмными мыслями." 
Ephesians4:18 Их ум — в потёмках, и они отделены от жизни, исходящей от Бога, потому что невежественны и сердца их ожесточены." 
Ephesians4:19 Они утратили чувство стыда и предались сладострастию до такой степени, что занимаются всяким непотребством без стеснения." 
Ephesians4:20 Но такое поведение не соответствует тому, что вы узнали, когда пришли к Христу." 
Ephesians4:21 Я уверен, что вы слышали о Нём, а когда стали Его учениками, то получили наставления в соответствии с истиной, которая в Иисусе." 
Ephesians4:22 Что касается вашего прежнего образа жизни, вас учили отречься от вашей прежней сути, совращённой суетными желаниями." 
Ephesians4:23 Вам необходимо возродиться разумом и духом," 
Ephesians4:24 чтобы вы обрели новую сущность, созданную по подобию Божьему и отличающуюся праведностью и святостью в жизни, проистекающими от истины." 
Ephesians4:25 Так отрекитесь же от лжи! «Каждый человек должен быть честен с собратом своим», потому что все мы — члены одного тела." 
Ephesians4:26 «Можете гневаться, но не грешите». Вы должны избавиться от гнева до захода солнца." 
Ephesians4:27 Не позволяйте дьяволу победить вас. 
Ephesians4:28 Кто привык красть, не должен больше этого делать, а должен трудиться и делать что-нибудь полезное своими руками, чтобы приобрести то, что можно было бы разделить с тем, кто в нужде." 
Ephesians4:29 Пусть сквернословие не исходит из уст ваших, а только то, что помогает людям стать сильнее, чтобы те, кто слышит вас, были благословлены вашими словами." 
Ephesians4:30 И старайтесь не опечалить Божьего Духа Святого, потому что он есть доказательство того, что вы принадлежите Богу. Бог дал вам этот дар в знак того, что освободит вас, когда настанет час." 
Ephesians4:31 Пусть горечь, гнев, ярость, брань, клевета покинут вас вместе со всяким злом." 
Ephesians4:32 Будьте сострадательны друг к другу и прощайте друг друга, как Бог простил вас через Христа." 
Ephesians5:1 Подражайте Богу как возлюбленные дети," 
Ephesians5:2 и живите жизнью, отмеченной любовью, так как Христос любил нас и принёс Себя в жертву ради нас — благоуханное приношение и жертва Богу." 
Ephesians5:3 Вам не следует даже говорить о блуде, злодеяниях или жадности, так как это не подобает святым людям Божьим." 
Ephesians5:4 Среди вас не должно быть ни постыдных речей, ни глупых разговоров, ни грубых шуток, так как вам не подобает всё это. Вместо того неустанно благодарите Бога." 
Ephesians5:5 Потому что можете быть уверены, что никто из тех, кто предаётся блуду, кто совершает зло или жаден (а это то же самое, что и идолопоклонство), не имеет наследия в царстве Христа и Бога." 
Ephesians5:6 Пусть никто не обманет вас лживыми словами. Гнев Божий настигнет тех, кто говорит неправду." 
Ephesians5:7 Поэтому не будьте их соучастниками. 
Ephesians5:8 Потому что когда-то вы были полны тьмы, сейчас же исполнены света. Живите же как дети, принадлежащие свету." 
Ephesians5:9 Потому что влияние света проявляется во всякой доброте, праведности и истине." 
Ephesians5:10 Всегда старайтесь установить, что угодно Господу," 
Ephesians5:11 и не совершайте зло, как это делают люди, принадлежащие тьме, а напротив, обличайте их." 
Ephesians5:12 Потому что об их тайных деяниях позорно даже говорить," 
Ephesians5:13 но всё становится явным при обличающем свете. 
Ephesians5:14 Всё становится явным при свете. Вот почему мы говорим: «Проснись, о спящий! Восстань из мёртвых, и Христос осияет тебя»." 
Ephesians5:15 Так будьте же осторожны в своих поступках. Не живите как неразумные, но будьте разумны," 
Ephesians5:16 как те, кто пользуются любой возможностью творить добро, потому что время сейчас недоброе." 
Ephesians5:17 Так не будьте же глупцами, а постигните волю Господнюю." 
Ephesians5:18 И не напивайтесь вином, так как это приводит к распутству, но лучше исполняйтесь Духом." 
Ephesians5:19 Вдохновляйте друг друга псалмами, гимнами и духовными песнями. Пойте и воспевайте Господа в ваших сердцах" 
Ephesians5:20 и всегда благодарите за всё Бога, Отца нашего, во имя Господа нашего, Иисуса Христа." 
Ephesians5:21 Подчиняйтесь друг другу в знак почитания Христа. 
Ephesians5:22 Жёны, покоряйтесь вашим мужьям как Господу," 
Ephesians5:23 потому что муж — глава над своей женой, как Христос глава над церковью. Сам же Он — спаситель тела." 
Ephesians5:24 И как церковь покоряется Христу, так и жёны должны во всём покоряться своим мужьям." 
Ephesians5:25 Мужья, любите ваших жён, как Христос возлюбил церковь. Христос отдал Себя за неё в жертву," 
Ephesians5:26 чтобы освятить её, очистив её омовением в воде и провозглашением Благой Вести," 
Ephesians5:27 и чтобы взять церковь Себе в невесты как сияющую, безупречную, без всякого изъяна, чтобы она была свята и непорочна." 
Ephesians5:28 Мужья так должны любить своих жён, как любят свою собственную плоть. Кто любит свою жену, любит и себя." 
Ephesians5:29 Потому что нет такого человека, который бы ненавидел свою плоть. Наоборот, он заботится о ней, холит и лелеет её так, как Христос заботится о церкви," 
Ephesians5:30 потому что мы — члены Его тела. 
Ephesians5:31 Как сказано в Писаниях: «Поэтому человек покидает отца и мать своих и соединяется с женой своей, и два человека сольются воедино»." 
Ephesians5:32 Эта тайная истина очень важна, и я говорю, что она касается Христа и церкви." 
Ephesians5:33 Однако каждый из вас должен любить свою жену, как самого себя, жена же должна уважать своего мужа." 
Ephesians6:1 Дети, повинуйтесь своим родителям, как угодно Богу, потому что это правильно." 
Ephesians6:2 «Чти своего отца и свою мать», — вот что гласит первая заповедь вместе с обещанием," 
Ephesians6:3 что «тогда всё будет хорошо у тебя и тебя ждёт долгая жизнь на земле». 
Ephesians6:4 Родители, не гневите ваших детей, а растите их в согласии с учениями и наставлениями Господа." 
Ephesians6:5 Рабы, повинуйтесь вашим земным хозяевам со страхом и трепетом, и искренностью в сердце, как вы повиновались бы Христу." 
Ephesians6:6 Трудитесь не только тогда, когда за вами наблюдают, как если бы вы искали людское одобрение, а трудитесь как слуги Христа, от всего сердца исполняющие Божью волю." 
Ephesians6:7 Трудитесь с рвением, как если бы вы служили Господу, а не людям." 
Ephesians6:8 Помните, что если человек совершит что-нибудь хорошее, то Господь вознаградит его, будь он рабом или свободным человеком." 
Ephesians6:9 А вы, хозяева, тоже по-доброму обращайтесь с вашими рабами и не угрожайте им. Помните, что и ваш хозяин, и их — на небе и что Он никому не оказывает предпочтения." 
Ephesians6:10 И наконец скажу, чтобы вы укрепились в вере в Бога и полагались на Его великую силу." 
Ephesians6:11 Облачитесь в доспехи Божьи, чтобы противостоять всем проискам дьявола." 
Ephesians6:12 Потому что мы боремся не против плоти и крови человеческой, а против правителей, против властей, против вселенских сил этого тёмного времени и духовных сил зла в небесных владениях." 
Ephesians6:13 А поэтому облачитесь в полные доспехи Божьи, чтобы противостоять, когда настанет чёрный день, и выстоять, сделав всё возможное." 
Ephesians6:14 Стойте же твёрдо, подпоясавшись истиной. Пусть праведность будет вашей кольчугой." 
Ephesians6:15 Обуйтесь, чтобы быть готовыми благовествовать о мире." 
Ephesians6:16 В дополнение к этому, воспользуйтесь верой как щитом, с помощью которого вы сможете погасить все огненные стрелы, выпущенные лукавым." 
Ephesians6:17 Воспользуйтесь спасеньем словно шлемом; примите от Святого Духа слово Божье, которое будет словно меч." 
Ephesians6:18 Молитесь при всяком случае Святым Духом и в каждой молитве просите, что вам нужно. А поэтому всегда будьте наготове и молитесь настоятельно за всех людей Божьих" 
Ephesians6:19 и за меня, чтобы Бог дал мне слова, так что, когда я открою свои уста, я мог бы смело оповещать о тайной истине Благовестия." 
Ephesians6:20 Я проповедую это Благовестие, находясь здесь, в заключении. Молитесь, чтобы я смог смело проповедовать, как и следует мне это делать." 
Ephesians6:21 Я посылаю к вам Тихика, нашего возлюбленного брата и преданного слугу Господа. Он расскажет вам обо всех моих делах и о том, чем я занимаюсь." 
Ephesians6:22 Я посылаю его к вам, для того чтобы вы узнали все новости о нас и чтобы он утешил ваши сердца." 
Ephesians6:23 Мир и любовь вам, братья и сёстры, и вера от Бога Отца нашего и от Господа Иисуса Христа." 
Ephesians6:24 Пусть благодать Божья будет со всеми теми, кто любит Господа нашего Иисуса Христа бесконечной любовью!" 
Philippians1:1 От Павла и Тимофея, слуг Христа Иисуса, ко всем Божьим людям во Христе Иисусе, живущим в Филиппах, а также к старейшинам и особым слугам." 
Philippians1:2 Благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и Господа Иисуса Христа." 
Philippians1:3 Я благодарю моего Бога каждый раз, когда думаю о вас." 
Philippians1:4 При каждом моём молении за вас всегда молюсь с радостью," 
Philippians1:5 потому что вы участвовали в Благовестии с самого первого дня и до сих пор. 
Philippians1:6 Я убеждён в том, что тот, кто начал такой благотворный труд среди вас, будет продолжать его до того Дня, когда Христос Иисус явится и завершит его." 
Philippians1:7 И правильно, что я так думаю о вас, потому что храню вас в моём сердце. И не только когда я нахожусь в тюрьме, но и когда защищаю и непоколебимо доказываю истину Благовестия, все вы разделяете со мной благодать Божью." 
Philippians1:8 Бог мне свидетель в том, что я томлюсь по вас и люблю вас всех любовью Христа Иисуса." 
Philippians1:9 И вот какова моя молитва: чтобы ваша любовь всё время возрастала вместе с полным познанием и глубоким пониманием," 
Philippians1:10 чтобы вы умели отличать добро от зла и выбирать добро и оставались чистыми и непорочными ко Дню, когда явится Христос," 
Philippians1:11 и чтобы с помощью Иисуса Христа вы совершили многие добрые дела во славу и хвалу Божью. 
Philippians1:12 Братья и сёстры, я хочу довести до вашего сведения тот факт, что все события, произошедшие со мной, способствовали распространению Благой Вести." 
Philippians1:13 В результате этих событий всей дворцовой страже и другим людям стало ясно, что я нахожусь в темнице за служение Христу." 
Philippians1:14 К тому же большинство братьев в Господе укрепились духом из-за моего заключения и стали более откровенно и без страха проповедовать слово Божье. 
Philippians1:15 Правда, некоторые из них проповедуют Христа из соперничества и зависти, но другие делают это по доброй воле." 
Philippians1:16 Эти люди поступают так из любви, так как знают, что Бог обязал меня защищать Благую Весть." 
Philippians1:17 Другие же, однако, проповедуют Христа из самовлюблённого честолюбия, а не от искренности, так как думают, что смогут причинить мне неприятности, пока я закован в цепи." 
Philippians1:18 Да разве это важно? Важно то, что так или иначе, из добрых или корыстных побуждений и те, и другие провозглашают Христа, и я этому рад. И радость моя будет продолжаться," 
Philippians1:19 так как я знаю, что это принесёт мне освобождение благодаря молитвам вашим и поддержке Духа Иисуса Христа." 
Philippians1:20 Я с нетерпением жду этого и надеюсь, что я не опозорю себя никоим образом, а буду смел, и сейчас, как всегда, прославлю Христа всем моим существом, несмотря на то буду ли я жить или умру." 
Philippians1:21 Потому что для меня жизнь — Христос, а смерть — приобретение." 
Philippians1:22 Но если я буду продолжать жизнь в этом теле, то порадуюсь плодам своих трудов. Так что я не знаю, что избрать." 
Philippians1:23 Мне приходится поневоле делать выбор между двумя возможностями. У меня есть желание расстаться с жизнью и быть с Христом, так как это было бы во много раз лучше." 
Philippians1:24 Но более важно для вашего спасения, чтобы я оставался здесь в своём теле." 
Philippians1:25 И так как я убеждён в этом, то знаю, что останусь здесь и буду продолжать оставаться с вами ради вашего духовного процветания и счастья, приносимого верой," 
Philippians1:26 чтобы у вас было ещё больше оснований гордиться мной во Христе Иисусе, когда я снова буду среди вас." 
Philippians1:27 В любом случае, однако, ведите себя так, чтобы быть достойными Благовестия Христа. Тогда, независимо от того, приду ли я повидать вас или находясь вдалеке, я буду слышать о вас только хорошее и знать, что вы тверды в своём единстве духа и одном общем намерении. Мне будет также известно, что вы все вместе боретесь за ту веру, которая провозглашена в Благовестии," 
Philippians1:28 и что вы ни в чём не устрашились тех, кто против вас. Ваша храбрость станет Божьим доказательством тому, что они будут уничтожены, а вы спасены." 
Philippians1:29 Через Христа вам было даровано не только верить в Него, но и пострадать за Него." 
Philippians1:30 Вы вовлечены в ту же борьбу, через которую, как вы знаете, прошёл и я, и, как вам известно, прохожу сейчас." 
Philippians2:1 Итак, если для вас есть утешение во Христе, если вам ведома утеха, приносимая вашей любовью, если вы соучаствуете в Духе, если вам знакомо сострадание и привязанность," 
Philippians2:2 то я исполнен радости. Думайте одно, любите одно, объединяйтесь духовно и имейте одни и те же цели." 
Philippians2:3 Не делайте ничего из зависти или пустого самодовольства. Наоборот, в уничижении своём считайте каждого выше себя." 
Philippians2:4 Каждый из вас должен думать не только о своём благе, но также и о благе других." 
Philippians2:5 Рассуждайте и поступайте так, как Христос Иисус." 
Philippians2:6 Хотя Он был Богом по природе Своей, Он не держался за Своё равенство с Богом," 
Philippians2:7 но уничижил Себя Самого, приняв образ раба и сделавшись по виду человеком." 
Philippians2:8 Он смирил Себя до такой степени, что принял смерть, — смерть на кресте." 
Philippians2:9 А поэтому Бог вознёс Его до высочайшего положения и дал Ему имя выше всякого другого имени," 
Philippians2:10 чтобы все преклонились перед именем Иисуса, — все, кто на небе, на земле и под землёй," 
Philippians2:11 и чтобы все уста произнесли, что Иисус Христос — Господь во славу Бога Отца." 
Philippians2:12 Друзья мои любимые, вы повиновались всему, чему вас учили. Вы повиновались мне не только тогда, когда я был среди вас, но ещё более в моё отсутствие. Поэтому продолжайте жить с уважением и страхом перед Богом, чтобы придать значимость вашему спасению." 
Philippians2:13 Потому что именно Бог вызывает у вас и желания, и поступки, угодные Ему." 
Philippians2:14 Делайте всё без жалоб и ссор," 
Philippians2:15 чтобы оставаться чистыми и невинными, непорочными детьми Божьими среди испорченных и развращённых людей. Сияйте же среди них подобно звёздам в тёмном мире," 
Philippians2:16 неся им послание, созидающее жизнь, чтобы я гордился вами в День Христа, когда увижу, что участвовал в этом состязании и трудился не напрасно." 
Philippians2:17 И даже если моя кровь должна будет пролиться в дополнение к жертвенному приношению вашей веры, я радуюсь и разделяю свою радость со всеми вами." 
Philippians2:18 Также и вы должны ощутить радость и разделить свою радость со мной. 
Philippians2:19 Но я надеюсь с помощью Господа Иисуса послать к вам вскоре Тимофея, чтобы приободриться, узнав все новости о вас." 
Philippians2:20 У меня нет никого, кроме него, кто разделял бы мои чувства и искренне беспокоился бы о вашем благополучии." 
Philippians2:21 Потому что все остальные беспокоятся лишь о своём, а не о том, что угодно Иисусу Христу." 
Philippians2:22 И вы знаете, как Тимофей проявил себя и что он, как сын отцу своему, служил вместе со мной в Благовестии." 
Philippians2:23 И потому я надеюсь послать его к вам, как только увижу, как обстоят мои дела." 
Philippians2:24 Надеюсь, что с помощью Господней я сам тоже вскоре смогу прийти." 
Philippians2:25 Я считаю, что необходимо послать к вам Епафродита, моего собрата, товарища по трудам и соратника, посланного вами помогать мне в нуждах моих." 
Philippians2:26 Он тоскует по всем вам и скорбит, так как до вас дошёл слух о том, что он болен." 
Philippians2:27 В самом деле, он был болен и находился при смерти, но Бог смилостивился над ним (и не только над ним, но и надо мной тоже), чтобы у меня не было ещё большего горя." 
Philippians2:28 И потому тем охотнее я посылаю его, чтобы вы, увидев его снова, возрадовались, и чтобы у меня не было печали." 
Philippians2:29 Так приветствуйте его в Господе с великой радостью и воздавайте почести таким людям," 
Philippians2:30 потому что он едва не умер, трудясь на ниве Христа, и подвергал свою жизнь опасности, чтобы завершить то, чего недоставало в вашем служении мне." 
Philippians3:1 В заключение скажу вам, братья и сёстры мои, возрадуйтесь, потому что мы принадлежим Господу! Мне не доставляет беспокойства снова и снова говорить об этом, так как вам это во благо." 
Philippians3:2 Остерегайтесь «псов» — людей, творящих зло! Остерегайтесь тех, кто увечит тела!" 
Philippians3:3 Потому что мы — те, кто воистину обрезаны, кто поклоняется Богу через Его Духа. Мы гордимся Христом Иисусом и не полагаемся на человеческие заслуги или преимущества, обретённые с рождения," 
Philippians3:4 хотя у меня самого есть основания полагаться на них. Если кто-нибудь ещё думает, что у него есть основания полагаться на заслуги и преимущества, то у меня их больше." 
Philippians3:5 Мне сделали обрезание на восьмой день после моего рождения. Я принадлежу к народу Израиля, племени Вениамина. Я — иудей, родившийся от родителей иудеев. Что касается моего отношения к закону, то я — фарисей." 
Philippians3:6 Моё рвение было направлено на преследование церкви. Во всём том, что закон считает праведностью, я был безупречен." 
Philippians3:7 В прошлом всё это было для меня важным, но теперь, благодаря Христу, больше ничего не значит." 
Philippians3:8 Более того, я считаю, что не только это, но и всё остальное ничего не стоит по сравнению с величием познания Христа Иисуса, Господа моего. Будучи рабом Христа, я ради Него отрёкся от всего, так как всё это было ненужным сором. Моё единственное желание — обрести Христа" 
Philippians3:9 и найти самого себя в Нём с праведностью, основанной не на законе, а на вере во Христа, с праведностью, которая идёт от Бога и основана на вере." 
Philippians3:10 Я хочу познать Христа и ту силу, которая воскресила Его из мёртвых. Я хочу также разделить Его страдание и уподобиться Ему в Его смерти," 
Philippians3:11 и с надеждой, подобно Ему, воскреснуть из мёртвых." 
Philippians3:12 Я не говорю, что уже достиг желаемого, но я продолжаю стремиться к тому, ради чего избрал меня Иисус Христос." 
Philippians3:13 Братья и сёстры, я поставил себе за правило не думать о том, что осталось в прошлом, а стремиться изо всех сил к исполнению поставленной цели," 
Philippians3:14 чтобы добиться награды, которую Бог призвал меня получить через Христа Иисуса." 
Philippians3:15 Хотелось бы, чтобы те из нас, кто созрели духом, были настроены так же. А если вы с чем-либо не согласны, то Бог и это сделает для вас ясным." 
Philippians3:16 Только давайте будем продолжать следовать той истине, которую мы постигли." 
Philippians3:17 Братья и сёстры! Вы должны следовать моему примеру, как это делают другие. Смотрите на тех, кто живёт по примеру, который мы вам показали." 
Philippians3:18 Потому что многие люди (о которых я часто говорил вам) живут как враги креста Христа, и сейчас я даже со слезами говорю вам это." 
Philippians3:19 Их судьба — погибель, их бог — желудок, и они гордятся тем, чего должны бы были стыдиться. Они думают только о делах земных." 
Philippians3:20 Наша же родина — на небесах. Оттуда мы ожидаем Спасителя, Господа Иисуса Христа." 
Philippians3:21 Он изменит наши жалкие тела и сделает их подобными Своему славному Телу благодаря той силе Своей, через которую Он смог и всё остальное подчинить Себе." 
Philippians4:1 Итак, любимые мои братья и сёстры, по которым я томлюсь, не теряйте веры своей в Господа, как я говорил вам. Вы — счастье моё и венец мой!" 
Philippians4:2 Я призываю Еводию и Синтихию мыслить так же. 
Philippians4:3 Я также прошу тебя, преданный мой соратник, пожалуйста, помогай этим женщинам, принимавшим участие в моих трудах Благовестия, вместе с Климентом и другими моими соратниками, чьи имена записаны в книге жизни." 
Philippians4:4 Будьте всегда полны радости в Господе! Повторяю снова, возрадуйтесь!" 
Philippians4:5 Пусть ваша доброта станет известна всем. Господь близок. 
Philippians4:6 Не беспокойтесь ни о чём, но при любых обстоятельствах через молитву и прошение с благодарностью обращайтесь с вашими просьбами к Богу." 
Philippians4:7 И пусть мир, исходящий от Него, превосходящий ваше понимание, охраняет ваши сердца и разум во Христе Иисусе." 
Philippians4:8 В заключение, братья и сёстры, скажу: помышляйте о том, что истинно, благородно, правильно, непорочно, достойно восхищения и приятно, обо всём достойном и похвальном," 
Philippians4:9 о том, что узнали, получили, слышали, и о том, что, как вы видели, делаю я. Продолжайте усердствовать во всём этом, и Бог, источник мира, будет с вами." 
Philippians4:10 Я необыкновенно возрадовался в Господе, потому что наконец-то вы стали снова заботиться обо мне. Разумеется, вы всегда беспокоились обо мне, но у вас не было возможности показать свою заботу." 
Philippians4:11 И не по нужде я это говорю, так как научился довольствоваться тем, что у меня есть, в каком бы положении я ни находился." 
Philippians4:12 Я знал нужду и знал изобилие, научился быть довольным в любое время и при любых обстоятельствах: голоден я или сыт, пребываю в обилии или в недостатке." 
Philippians4:13 Я могу всё превозмочь через Того, Кто даёт мне силу." 
Philippians4:14 Однако вы поступили хорошо, разделив со мной горести мои." 
Philippians4:15 Вы знаете сами, филиппийцы, что на заре проповеди Благовестия, когда я покинул Македонию, ни одна из церквей не поделилась со мной от щедрот своих, кроме вас." 
Philippians4:16 И даже когда я был в Фессалониках, вы неоднократно помогали мне в нужде." 
Philippians4:17 Не то чтобы я искал дары, скорее, я стремлюсь, чтобы прибыль была на вашем счету." 
Philippians4:18 У меня есть всё, что мне нужно, и даже более, так как я получил от Епафродита посланные вами дары. Это приношения — благоуханные жертвы, приятные и угодные Богу." 
Philippians4:19 Мой Бог удовлетворит все ваши нужды через славное богатство во Христе Иисусе. 
Philippians4:20 Слава нашему Богу и Отцу во веки веков! Аминь. 
Philippians4:21 Приветствую всех людей Божьих во Христе Иисусе. Братья и сёстры, которые находятся со мной, также приветствуют вас." 
Philippians4:22 Все люди Божьи приветствуют вас, особенно домочадцы цезаря." 
Philippians4:23 Пусть благодать Господа Иисуса Христа будет со всеми вами! 
Colossians1:1 Павел, волей Божьей апостол Христа Иисуса, и Тимофей, брат наш во Христе, обращаются с приветствиями" 
Colossians1:2 к людям Божьим в Колоссах, к нашим преданным братьям и сёстрам во Христе. Благодать вам и мир от Бога, Отца нашего." 
Colossians1:3 Когда мы молимся за вас, то всегда благодарим Бога, Отца нашего Господа Иисуса Христа," 
Colossians1:4 потому что мы услышали о вашей вере во Христа Иисуса и о любви, которую вы питаете ко всем людям Божьим." 
Colossians1:5 Ваша вера и любовь вызваны вашей надеждой, и всё, на что вы надеетесь, ожидает вас на небесах. Вы впервые услышали об этом через истинное послание, Благовестие," 
Colossians1:6 пришедшее к вам. По всему миру оно приносит плоды и распространяется всё шире, так же как это было среди вас с того дня, как вы услышали о благодати Божьей и воистину поняли, в чём она." 
Colossians1:7 Вы узнали о Благовестии от Епафраса, нашего возлюбленного собрата, преданного слуги Христа ради всех нас." 
Colossians1:8 Он рассказал нам также о вашей любви, полученной от Духа." 
Colossians1:9 По этой причине с того дня, как мы услышали об этом, мы не прекращали молиться за вас и просить, чтобы вы исполнились полного познания воли Божьей, мудрости и духовного понимания, приносимых Святым Духом." 
Colossians1:10 Обретя это познание, ваша жизнь будет угодна Богу и принесёт Ему славу и почёт. Только тогда ваши поступки породят добрые плоды и вы будете возрастать в познании Бога." 
Colossians1:11 Согласно Его великой силе, вам были дарованы долготерпение и выносливость," 
Colossians1:12 чтобы вы радостно возносили благодарность Отцу, Который даровал вам способность получить Свою долю в наследии, принадлежащем Божьим людям, живущим в свете." 
Colossians1:13 Он освободил нас от сил тьмы и привёл в царство возлюбленного Сына Своего. 
Colossians1:14 Через Него мы получили искупление и отпущение наших грехов. 
Colossians1:15 Он — зримое подобие незримого Бога, Он правит всем сущим," 
Colossians1:16 потому что всё на небе и на земле было создано Им, то, что зримо и что незримо: будь то престолы и подданные, правители или власти. Всё пришло через Него и было создано для Него." 
Colossians1:17 Он существовал прежде всего, и всё существует лишь благодаря Его власти." 
Colossians1:18 Христос — глава тела, церкви, Он — начало всего сущего, и первый, кто был воскрешён из мёртвых, чтобы занять первое место во всём." 
Colossians1:19 Потому что Богу было угодно, чтобы Его полнота обитала в Его Сыне." 
Colossians1:20 Через Него Бог с радостью вернул к Себе всё. Через кровь, пролитую на кресте, Бог примирил с Собой всё сущее на земле и на небе." 
Colossians1:21 Было время, когда ваши мысли и недобрые поступки не позволяли вам быть рядом с Богом и вы враждебно относились к Нему." 
Colossians1:22 Теперь же через свою физическую смерть Христос примирил вас с Богом, чтобы представить вас перед Ним святыми, непорочными и невинными." 
Colossians1:23 Всё именно так и произойдёт, если вы останетесь тверды и постоянны в своей вере и не отречётесь от надежды, несомой вам Благовестием. Вы слышали об этом Благовестии, о котором узнали все, живущие под небесами, и слугой которого я, Павел, стал." 
Colossians1:24 Христу предстоит перенести множество страданий, которые поразят Его тело, то есть церковь. Я радуюсь, что страдаю ради вас и что своим телом я принимаю мою долю этих страданий, которые будут во благо Его церкви." 
Colossians1:25 Я стал одним из её слуг во исполнение Божьего назначения, порученного мне ради вашего блага, — провозглашать слово Божье во всей его полноте." 
Colossians1:26 Это и есть та тайная истина, скрытая в течение многих веков и поколений, которую Бог теперь открыл Своим людям." 
Colossians1:27 Бог пожелал открыть Своим людям величие и глубину богатства этой тайной истины. Эта истина — для всех, и состоит она в том, что Христос живёт среди вас; Он является нашей надеждой на то, что мы получим славу Божью." 
Colossians1:28 Мы провозглашаем Его, наставляем и поучаем каждого со всей доступной нам мудростью, чтобы всякого представить Богу духовно возмужавшим во Христе." 
Colossians1:29 Ради этой цели я тружусь и борюсь благодаря великой силе, которую мне даёт Христос. Эта сила активна и действенна в моей жизни." 
Colossians2:1 Я хочу, чтобы вы знали, с каким рвением я желаю помочь вам, а также жителям Лаодикии и тем людям, с которыми я лично не знаком." 
Colossians2:2 Я желаю, чтобы их сердца ободрились и объединились в любви. Я хочу, чтобы они обогатились полным познанием и в совершенстве постигли тайную истину Божью — Христа," 
Colossians2:3 в Котором скрыты все сокровища познания и мудрости. 
Colossians2:4 Я говорю это, чтобы никто не мог обмануть вас никакими доводами, которые кажутся разумными, но на самом деле лживы." 
Colossians2:5 Потому что хотя я и не присутствую среди вас телесно, духовно я вместе с вами, и радуюсь, видя, как упорядочены ваши жизни и как вы тверды в своей вере во Христа." 
Colossians2:6 Итак, приняв Иисуса Христа и Господа, живите в Нём." 
Colossians2:7 Полагайтесь исключительно на Христа, сделав Его основой вашей жизни и источником сил. Пусть ваше понимание истины, которой вас учили, становится всё глубже. И никогда не переставайте благодарить Бога!" 
Colossians2:8 Остерегайтесь, чтобы никто не совратил вас своими идеями и пустым обманом, исходящим от мирских законов, а не от Христа." 
Colossians2:9 Ведь вся Божественная полнота заключена во Христе, Который принял человеческий облик." 
Colossians2:10 Будучи во Христе, вы получили всё необходимое и достигли своей полноты в Нём. Ведь именно Христос является главой над всеми правителями и властями." 
Colossians2:11 В Нём воплощено ваше обрезание, то есть не обрезание, сотворённое руками людей, а обрезание, совершённое Христом, когда вы освободились от своей греховной природы." 
Colossians2:12 Это случилось, когда вы были погребены вместе с Ним при крещении, при котором вы также воскресли вместе с Ним через вашу веру в силу Бога, которой Он воскресил Христа из мёртвых." 
Colossians2:13 Вы были мертвы духовно из-за своих грехов и из-за того, что находились в рабстве своего греховного естества, но Бог даровал вам жизнь вместе с Христом и простил все наши грехи." 
Colossians2:14 Нарушив законы Божьи, мы были виновны во многих грехах. Однако Бог упразднил перечень всех обвинений, которые свидетельствовали против нас. Он простил наши грехи и уничтожил этот перечень, пригвоздив его к кресту." 
Colossians2:15 Бог обезоружил правителей и власти духовного мира. С помощью креста Бог одержал победу над ними, а затем повёл их за Собой как пленников в шествии победителя." 
Colossians2:16 Так пусть никто не осуждает вас за то, что вы едите или пьёте, за праздники, новолуния или субботние дни," 
Colossians2:17 ведь это всё только тень грядущего, а настоящее принадлежит Христу." 
Colossians2:18 Не позволяйте никому, кто любит выдавать себя за смиренного человека, который поклоняется Ангелам, заставить вас потерять свою награду. Такие люди всегда говорят о своих видениях и гордятся беспричинно, руководимые своими земными мыслями." 
Colossians2:19 Они не придерживаются Христа — главы, благодаря которой всё тело, поддерживаемое и соединённое воедино связками и сочленениями, растёт перед Богом." 
Colossians2:20 Вы умерли с Христом и освободились от главенствующих законов мира, так почему же вы подчиняетесь таким правилам, как если бы жили в мире? Вот правила, о которых я говорю:" 
Colossians2:21 «Не берите в руки этого! Не ешьте того! Не прикасайтесь к этому!» 
Colossians2:22 Все эти правила относятся к земному, тому, что исчезает после употребления. Подчиняясь таким уставам, вы лишь следуете правилам и учениям, созданным людьми." 
Colossians2:23 В самом деле, их признают мудрыми с точки зрения придуманного людьми почитания, самоуничижения и умерщвления плоти, но они не обладают никакой силой в борьбе против нашей греховной природы." 
Colossians3:1 Так как вы воскресли из мёртвых вместе с Христом, то живите ради того, что находится в небесах, где Христос восседает по правую руку от Бога." 
Colossians3:2 Продолжайте думать о том, что в небесах, а не о том, что на земле," 
Colossians3:3 так как ваша прежняя суть умерла, а ваша новая жизнь скрыта с Христом в Боге." 
Colossians3:4 Когда Христос, в Ком жизнь наша, явится во время второго пришествия, то и вы явитесь вместе с Ним во всей Его славе." 
Colossians3:5 Так предайте смерти в себе всё то, что принадлежит земному: блуд, непотребство, вожделение, низкие стремления и жадность, которая подобна идолопоклонству." 
Colossians3:6 Из-за этого зла всех непокорных постигнет гнев Божий. 
Colossians3:7 И вы когда-то жили такой жизнью, когда творили подобное." 
Colossians3:8 Теперь же вы должны избавиться от всего этого: от гнева, ярости, злобы, клеветы, брани в разговоре." 
Colossians3:9 Не лгите друг другу, потому что вы сбросили с себя свою прежнюю суть" 
Colossians3:10 и приняли новую. Этот новый человек постоянно обновляется, чтобы достичь полного понимания Бога и принять образ Создателя," 
Colossians3:11 так что нет разницы между греком и иудеем, между обрезанным и необрезанным, между варваром и скифом, между рабом и свободным человеком, но Христос — всё и во всём." 
Colossians3:12 Бог возлюбил вас и избрал вас стать Своими святыми людьми. Поэтому в новой жизни будьте сострадательны, смиренны, кротки и терпеливы." 
Colossians3:13 Будьте терпимы друг к другу и прощайте друг друга бескорыстно. Если у вас есть жалоба на кого-то, то, как Господь простил вас, так и вы должны прощать друг друга." 
Colossians3:14 А кроме того, самое главное в вашей новой жизни — это любовь друг к другу. Именно любовь объединяет всё в совершенном союзе." 
Colossians3:15 Пусть мир Христа властвует над вашими сердцами, мир, к которому вы все призваны, чтобы быть в едином теле, и за который вы должны быть благодарны." 
Colossians3:16 Пусть слово Христа живёт в вас во всём его богатстве. Поучайте и наставляйте друг друга с мудростью через пение псалмов, гимнов и духовных песен, вдохновлённых Духом. Пойте с благодарностью Богу в ваших сердцах." 
Colossians3:17 И что бы вы ни делали и ни говорили, всё должно быть во имя Господа Иисуса, так как именно через Иисуса вы возносите благодарность Богу Отцу." 
Colossians3:18 Жёны, покоряйтесь вашим мужьям, как и подобает в Господе." 
Colossians3:19 Мужья, любите ваших жён, не будьте с ними строги." 
Colossians3:20 Дети, повинуйтесь родителям вашим во всём, потому что такое поведение угодно Господу." 
Colossians3:21 Родители, не ожесточайте своих детей, чтобы они не впали в уныние." 
Colossians3:22 Рабы, повинуйтесь во всём вашим земным хозяевам, и не только тогда, когда они наблюдают за вами, как поступают угодники. Делайте это чистосердечно, потому что почитаете Господа." 
Colossians3:23 Что бы вы ни делали, трудитесь ревностно, как если бы трудились ради Господа, а не для людей." 
Colossians3:24 Помните, что Господь дарует вам наследие ваше в награду. Продолжайте служить Господу Христу!" 
Colossians3:25 Потому что кто поступает неправедно, тот будет наказан за совершённое зло, а перед Богом все равны." 
Colossians4:1 Хозяева, воздавайте вашим слугам честно и по справедливости. Помните, что и у вас есть Господь на небесах." 
Colossians4:2 Усердно предавайтесь молитвам и возносите благодарения. 
Colossians4:3 И за нас молитесь в то же время, чтобы Бог даровал нам возможность проповедовать Его слово и рассказывать о тайной истине, которой является Христос. Именно за эти проповеди я нахожусь в тюрьме." 
Colossians4:4 Молитесь, чтобы я мог говорить открыто и ясно, как должен." 
Colossians4:5 Ведите себя разумно с неверующими, мудро распоряжайтесь временем." 
Colossians4:6 Ваша речь должна быть всегда приятна, а разговор — разумен, чтобы вы знали, как кому отвечать." 
Colossians4:7 Тихик, возлюбленный брат и соратник по служению Господу, сообщит вам все новости обо мне." 
Colossians4:8 Я послал его к вам для того, чтобы вы узнали о наших делах и чтобы ободрить вас." 
Colossians4:9 Я послал его вместе с Онисимом, нашим преданным и возлюбленным братом, который также один из вас. Они расскажут вам о том, что здесь происходит." 
Colossians4:10 Аристарх, мой сотоварищ по заключению, приветствует вас, как и Марк, двоюродный брат Варнавы. Вы уже получили наставление о нём. Если он придёт навестить вас, то окажите ему гостеприимство." 
Colossians4:11 Иисус, по прозванию Иуст, также приветствует вас. Среди верующих иудеев только эти двое трудились со мной вместе ради Царства Божьего. Они были мне большим утешением." 
Colossians4:12 Епафрас также приветствует вас. Он — один из вас и является слугой Христа. Епафрас постоянно горячо молится за вас, чтобы вы стали зрелыми духовно и полностью утвердились в исполнении воли Божьей." 
Colossians4:13 Я свидетельствую о том, что он неустанно и упорно трудится ради вашего блага, а также и тех, кто живёт в Лаодикии и в Иераполе." 
Colossians4:14 Лука, врач возлюбленный, а также и Димас шлют вам свои приветствия." 
Colossians4:15 Приветствуйте братьев и сестёр, живущих в Лаодикии, а также Нимфана с церковью, которая собирается у него в доме." 
Colossians4:16 Когда прочтёте это письмо между собой, пусть прочтут его также в церкви лаодикийцев, а то письмо, которое прибудет из Лаодикии, прочтите и вы." 
Colossians4:17 И Архиппу скажите: «Смотри, выполни служение, принятое тобой в Господе»." 
Colossians4:18 Я, Павел***, написал это приветствие собственной рукой. Помните, что я нахожусь в тюрьме. Я молюсь, чтобы Божья благодать была с вами!" 
1Thessalonians1:1 Павел, Силуан и Тимофей обращаются с приветствиями к церкви, которая находится в Фессалониках, принадлежащей Богу Отцу и Господу Иисусу Христу. Пусть благодать и мир прибудут с вами." 
1Thessalonians1:2 Мы постоянно благодарим Бога за всех вас и вспоминаем вас в своих молитвах. 
1Thessalonians1:3 Когда мы молимся Богу, Отцу нашему, то возносим Ему благодарность за ваши труды, совершаемые благодаря вере, за тяжкие труды, вдохновлённые любовью, и за вашу стойкость, питаемую надеждой на Господа нашего, Иисуса Христа." 
1Thessalonians1:4 Мы знаем, братья и сёстры, возлюбленные Богом, что вы были избраны Им." 
1Thessalonians1:5 Когда мы проповедовали вам Благовестие, то делали это не только словами, но со всей силой, с Духом Святым и с глубоким убеждением в истинности этого учения. Вы знаете, какую жизнь мы вели, когда были с вами. Это было вам во благо," 
1Thessalonians1:6 и вы стали подражать нам и Господу. И хотя вы перенесли великие страдания, вы всё же приняли послание с радостью, исходящей от Духа Святого." 
1Thessalonians1:7 Вы стали образцом для всех верующих в Македонии и в Ахаие," 
1Thessalonians1:8 потому что слово Господа, проповедуемое вами, было услышано по всей Греции и за её пределами. Более того, о вашей вере в Бога стало известно повсюду, так что у нас нет необходимости рассказывать кому-либо о ней." 
1Thessalonians1:9 Люди везде говорят о том, какой приём вы нам оказали, и о том, как вы отвернулись от идолов, чтобы служить живому и истинному Богу." 
1Thessalonians1:10 К тому же вы ждёте прихода Сына Божьего с небес — Сына, воскрешённого Богом из мёртвых, то есть Иисуса, Который спасает нас от надвигающегося гнева Божьего." 
1Thessalonians2:1 Братья и сёстры, вы сами знаете о том, что наш приход к вам не был бесполезен." 
1Thessalonians2:2 Как вам известно, мы и ранее страдали и подвергались гонениям в Филиппах, но, несмотря на великое сопротивление, Бог дал нам смелость проповедовать Его Благовестие." 
1Thessalonians2:3 В самом деле, когда мы благовествовали вам, то делали это не из корыстных побуждений; мы никого не пытались одурачить или обмануть." 
1Thessalonians2:4 Напротив, мы говорим обо всём этом, потому что Бог, испытав нас, поручил нам нести Благую Весть. Поэтому когда мы говорим, то пытаемся угодить Богу, а не людям, ведь только Ему известно, что в наших сердцах." 
1Thessalonians2:5 В самом деле, мы никогда не пытались повлиять на вас, выступая с льстивыми речами. Не из-за ваших денег мы всё это делали, и речи наши не были для прикрытия жадности. Бог нам в этом свидетель!" 
1Thessalonians2:6 И не ждали мы похвалы ни от вас, ни от кого другого," 
1Thessalonians2:7 хотя и могли бы требовать многого от вас как апостолы Христа. Однако мы относились к вам со всей кротостью, подобно тому как мать любовно печётся о своих детях." 
1Thessalonians2:8 Испытывая к вам такую привязанность, мы были готовы разделить с вами не только Благовестие Божье, но и отдать собственную жизнь, потому что вы стали нам дороги." 
1Thessalonians2:9 Братья и сёстры, вы помните, как мы тяжко трудились и через какие испытания прошли. В то время, когда мы проповедовали Божье Благовестие, то зарабатывали себе на хлеб, трудясь день и ночь, чтобы не обременять никого из вас." 
1Thessalonians2:10 Вы и Бог являетесь свидетелями тому, как свято, праведно и безупречно мы вели себя с вами, верующими." 
1Thessalonians2:11 Вы хорошо знаете, что мы обращались с каждым из вас как отец обращается со своими собственными детьми." 
1Thessalonians2:12 Мы поощряли, утешали и побуждали вас жить так, как угодно Богу, Который призывает вас приобщиться к Его славному Царству." 
1Thessalonians2:13 Мы также постоянно благодарим Бога за то, что вы восприняли послание Божье, услышанное от нас, не как слово человеческое, а как истинное учение Божье. Оно действует, вызывая перемены в вас, верующих." 
1Thessalonians2:14 Братья и сёстры, вы подобны Божьим церквям во Христе Иисусе, находящимся в Иудее. Как и они, вы также пострадали от рук своих соплеменников-иудеев," 
1Thessalonians2:15 которые убили Господа Иисуса и пророков, а нас изгнали из своей земли. Эти иудеи грешат против Бога и препятствуют другим людям." 
1Thessalonians2:16 Они не хотят, чтобы язычники обрели спасение, и поэтому пытаются помешать нам проповедовать им. Эти иудеи только умножают свой собственный грех, но пришло время им испытать на себе гнев Божий." 
1Thessalonians2:17 Что касается нас, братья и сёстры, мы разлучились с вами на короткое время, то есть разлучились телом, а не душой. Мы исполнились великого желания увидеть вас и изо всех сил старались быть с вами." 
1Thessalonians2:18 Да, мы всячески стремились прийти к вам. В самом деле, я, Павел, многократно пытался сделать это, но сатана мешал нашему приходу." 
1Thessalonians2:19 В конце концов вы — наша надежда, радость и наш венец, которым мы так возгордимся, когда предстанем перед Господом нашим Иисусом во время Его пришествия." 
1Thessalonians2:20 Да, вы — наша честь и радость!" 
1Thessalonians3:1 Мы не смогли прийти к вам, но, будучи не в силах больше ждать, мы решили остаться одни в Афинах," 
1Thessalonians3:2 а Тимофея, нашего брата и товарища по трудам в Боге и проповеди Благовестия Христа, мы послали к вам. Он ободрил и укрепил вас в вашей вере," 
1Thessalonians3:3 чтобы никто не обеспокоился из-за преследований, которым мы подверглись. Ведь вы сами знаете, что нам необходимо вынести эти испытания." 
1Thessalonians3:4 Даже когда мы были с вами, то неоднократно предостерегали вас о тех гонениях, через которые нам суждено пройти. Как вам хорошо известно, всё именно так и случилось." 
1Thessalonians3:5 И потому, будучи не в состоянии больше ждать, я послал Тимофея выяснить, насколько крепка ваша вера. Я опасался, что дьявол одолеет вас своими искушениями, сделав все наши труды напрасными." 
1Thessalonians3:6 Но Тимофей только что возвратился из Фессалоник и сообщил нам добрую весть о вере и любви вашей. Он сказал, что вы всегда добром вспоминаете нас и томитесь желанием увидеться с нами. Мы и сами жаждем того же." 
1Thessalonians3:7 Братья и сёстры, несмотря на наше бедственное положение и гонения, которым мы подверглись, вести о вашей вере ободрили нас." 
1Thessalonians3:8 Узнав, что вы тверды в Господе, мы обрели новую жизнь." 
1Thessalonians3:9 Как возблагодарить нам Бога в достаточной мере за ту радость, которую мы испытываем благодаря вам перед нашим Богом?" 
1Thessalonians3:10 Днём и ночью мы изо всех сил молимся, чтобы вновь увидеть вас и дать вам всё необходимое для укрепления вашей веры." 
1Thessalonians3:11 Так пусть же наш Бог, Отец и Господь Иисус подготовят путь к вам!" 
1Thessalonians3:12 Мы молимся Господу, чтобы Он увеличил вашу любовь друг к другу и ко всем людям, подобно той любви, которою мы испытываем к вам." 
1Thessalonians3:13 Пусть Он укрепит вас и сделает непорочными в святости перед нашим Богом и Отцом до пришествия нашего Господа Иисуса со всеми святыми Своими. 
1Thessalonians4:1 Теперь же я должен вам ещё кое-что сказать, братья и сёстры. Мы умоляем вас и побуждаем как учеников Господа Иисуса вот к чему: вы получили от нас наставление о том, как вам следует жить и угождать Богу, что вы и делаете; так продолжайте же исполнять эту заповедь ещё более настойчиво." 
1Thessalonians4:2 Вы знаете, какие наставления мы дали вам властью Господа Иисуса." 
1Thessalonians4:3 Бог желает, чтобы вы стали святыми. Он хочет, чтобы вы держались в стороне от блуда и" 
1Thessalonians4:4 чтобы каждый из вас научился держать своё тело под контролем. Пусть ваше тело будет святым и служит для прославления Бога. 
1Thessalonians4:5 Не позволяйте страстям и вожделениям овладеть вами, как это происходит среди язычников, которые не знают Бога." 
1Thessalonians4:6 Не причиняйте зла верующим братьям и сёстрам своим и не обманывайте их. Мы уже говорили и предупреждали вас, что Господь накажет за такие грехи." 
1Thessalonians4:7 Ведь Бог призвал нас быть святыми не для того, чтобы мы жили в грехе." 
1Thessalonians4:8 Поэтому каждый, кто отрицает это учение, отрицает не нас, а Бога, Который послал вам Своего Духа Святого." 
1Thessalonians4:9 Что же касается любви к братьям и сёстрам во Христе, то вы не нуждаетесь в том, чтобы мы писали вам об этом, так как Бог уже научил вас любить друг друга." 
1Thessalonians4:10 Вы так и ведёте себя по отношению ко всем верующим по всей Македонии. Однако мы призываем вас, братья и сёстры, возлюбить их ещё больше." 
1Thessalonians4:11 Изо всех сил старайтесь жить в мире, заниматься только своим делом и зарабатывать на пропитание собственными силами, как мы наставляли вас." 
1Thessalonians4:12 Тогда неверующие будут уважать ваш образ жизни и вы ни от кого не будете зависеть в своих нуждах. 
1Thessalonians4:13 Братья и сёстры, мы хотим, чтобы вы знали о том, что касается умерших. Мы желаем, чтобы вы перестали печалиться о них, как поступают другие, у которых нет надежды." 
1Thessalonians4:14 Ведь если мы верим, что Иисус умер и воскрес из мёртвых, то Бог вместе с Ним вернёт и всех тех, кто умер, веря во Христа." 
1Thessalonians4:15 То, о чём мы говорим вам сейчас, — послание Господа. Те из нас, кто будут жить во время пришествия Господа, последуют за Ним, но только после умерших." 
1Thessalonians4:16 Потому что, когда раздастся с небес громкий голос Архангела и прозвучит труба Божья, сам Господь спустится с небес и те, кто умерли во Христе, восстанут первыми." 
1Thessalonians4:17 После этого, все живые будут вознесены на облака вместе с усопшими, чтобы встретить в небесах Господа. Таким образом, мы придём к Господу и останемся с Ним навечно." 
1Thessalonians4:18 Так утешайте же друг друга этими словами. 
1Thessalonians5:1 Братья и сёстры, мне нет необходимости писать вам о времени и сроках," 
1Thessalonians5:2 так как вы сами очень хорошо знаете, что День Господний придёт неожиданно, словно вор в ночи." 
1Thessalonians5:3 Когда люди скажут: «Всё мирно и спокойно», их внезапно настигнет погибель, словно родовые муки беременную женщину, — и не спастись им!" 
1Thessalonians5:4 Но вы, братья и сёстры, не пребываете во тьме, и День не застанет вас врасплох, подобно вору," 
1Thessalonians5:5 потому что все вы принадлежите дню и свету. Мы не принадлежим тьме или ночи. 
1Thessalonians5:6 Итак, не будем спать как остальные, а будем бодрствовать и владеть собой." 
1Thessalonians5:7 Те, кто спят, спят по ночам, и те, кто напиваются, напиваются по ночам," 
1Thessalonians5:8 а мы принадлежим дню, и поэтому нам следует владеть собой. Так защитим же себя кольчугой веры и любви и наденем шлем надежды на спасение." 
1Thessalonians5:9 Бог избрал нас не для того, чтобы мы терпели Его гнев, а чтобы обрести спасение через Господа нашего Иисуса Христа," 
1Thessalonians5:10 Который умер за нас. Смерть Христа дала нам возможность жить вместе с Ним, несмотря на то будем ли мы живы или мертвы во время Его пришествия." 
1Thessalonians5:11 Так ободряйте же и укрепляйте веру друг друга, как вы делаете это сейчас." 
1Thessalonians5:12 Но мы просим вас, братья и сёстры, уважать тех, кто трудится среди вас, направляя и наставляя вас в Господе." 
1Thessalonians5:13 Любите же их и относитесь к ним с величайшим уважением за их труды. Живите в мире друг с другом. 
1Thessalonians5:14 И мы просим вас, братья и сёстры: укоряйте праздных, утешайте боящихся, помогайте слабым и будьте терпеливы со всеми." 
1Thessalonians5:15 Следите, чтобы никто не платил злом за зло. Всегда стремитесь делать добро друг другу и всем вокруг." 
1Thessalonians5:16 Радуйтесь постоянно. 
1Thessalonians5:17 Молитесь непрестанно. 
1Thessalonians5:18 Благодарите Бога в любых обстоятельствах. Бог хочет, чтобы вы именно так жили во Христе Иисусе!" 
1Thessalonians5:19 Не препятствуйте Духу Святому. 
1Thessalonians5:20 Перестаньте относиться с презрением к пророчествам," 
1Thessalonians5:21 но подвергайте каждое из их них испытанию, чтобы удостовериться, что они действительно от Бога. Придерживайтесь добра" 
1Thessalonians5:22 и сторонитесь всякого зла. 
1Thessalonians5:23 Мы молимся, чтобы Бог, источник мира, сделал вас святыми и беззаветно преданными Ему. И пусть всё в вас: дух, душа и тело — будут безупречны, когда придёт Господь наш Иисус Христос." 
1Thessalonians5:24 Доверьтесь Богу, призывающему вас, Он одарит вас всеми этими благословениями." 
1Thessalonians5:25 Братья и сёстры, пожалуйста, молитесь и за нас." 
1Thessalonians5:26 Приветствуйте всех братьев и сестёр святым поцелуем. 
1Thessalonians5:27 Я Господом прошу вас прочитать это письмо всем верующим братьям. 
1Thessalonians5:28 Пусть благодать Господа нашего Иисуса Христа будет с вами! 
2Thessalonians1:1 Павел, Силуан и Тимофей обращаются с приветствиями к церкви, которая находится в Фессалониках, принадлежащей Богу Отцу и Господу Иисусу Христу." 
2Thessalonians1:2 Благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и Господа Иисуса Христа." 
2Thessalonians1:3 У нас есть все основания постоянно благодарить за вас Бога, братья и сёстры, так как вера и любовь, которую вы испытываете друг к другу, всё время крепнет и возрастает." 
2Thessalonians1:4 И мы сами хвалим вас перед церквями Божьими, вашим долготерпением и верой вашей среди всех преследований и страданий, переносимых вами." 
2Thessalonians1:5 То, что вас можно считать достойными войти в Царство Божье, за которое вы сейчас страдаете, — доказательство того, что Бог прав в суждении Своём." 
2Thessalonians1:6 В самом деле, Бог накажет тех людей, которые повинны в ваших несчастьях," 
2Thessalonians1:7 и даст покой вам, страдающим вместе с нами, когда явится Господь Иисус. Он сойдёт с небес со Своими могучими Ангелами" 
2Thessalonians1:8 в неугасающем огне и принесёт наказание тем, кто не знает Бога и не приемлет Благовестие о Господе нашем Иисусе." 
2Thessalonians1:9 Они поплатятся в наказание вечной погибелью, а также будут изгнаны из присутствия Господа Иисуса и лишены Его славного могущества." 
2Thessalonians1:10 Всё это произойдёт в то время, когда явится Господь, чтобы обрести славу вместе со святыми Своими. В тот День все верующие замрут в изумлении, глядя на Него. Вы также будете находиться среди них в тот День, потому что поверили в наше свидетельство о Нём." 
2Thessalonians1:11 Вот почему мы постоянно молимся за вас, прося, чтобы Бог посчитал вас достойными той жизни, которую призвал вас прожить. Пусть Он силой Своей поможет вам свершить любое доброе дело и всякий труд, проистекающий от вашей веры." 
2Thessalonians1:12 Тогда имя Господа нашего Иисуса будет прославлено благодаря вам и вы сами прославились через Него, если будет на то милость Бога и Господа нашего Иисуса Христа." 
2Thessalonians2:1 Братья и сёстры! Что касается пришествия Господа нашего Иисуса Христа и нашей встречи с Ним, то мы молим вас," 
2Thessalonians2:2 чтобы вы не отчаивались и не грустили, если услышите, что День Господний уже наступил. Даже если кто-либо станет утверждать, что мы якобы сами сказали об этом или написали в письме, или узнали о случившемся от Духа," 
2Thessalonians2:3 не поддавайтесь обману. Я говорю это потому, что День Господний не настанет до тех пор, пока не случится великое возмущение и не явится человек беззакония, обречённый на погибель." 
2Thessalonians2:4 Он выступит против всего и вознесёт себя надо всем, чему поклоняются люди, даже над Самим Богом. Войдя в храм, он сядет там и объявит себя Богом." 
2Thessalonians2:5 Разве вы не помните, когда я ещё находился с вами, то неоднократно говорил вам о том, что произойдёт?" 
2Thessalonians2:6 Теперь же вы знаете, почему сейчас задерживается человек беззакония, чтобы он мог явиться в назначенное время." 
2Thessalonians2:7 Тайные силы зла уже действуют в этом мире. Однако тот, кто удерживает их сейчас, будет и дальше сдерживать их до тех пор, пока его не уберут с дороги." 
2Thessalonians2:8 И когда появится человек беззакония, Господь Иисус убьёт Его Своим дыханием и славным пришествием Своим покончит с ним." 
2Thessalonians2:9 Человека беззакония придёт с великой силой, а его приход произойдёт по воле сатаны. Он будет сопровождаться лжезнамениями, лжечудесами" 
2Thessalonians2:10 и всякого рода злом. И воспользуется человек беззакония этим злом, чтобы обмануть тех, кто стоит на пути погибели, потому что они отказались возлюбить истину и спастись." 
2Thessalonians2:11 Именно по этой причине Бог силой Своей посылает им заблуждение, чтобы они позабыли правду и поверили лжи." 
2Thessalonians2:12 Все те, кто не уверовали в истину и наслаждались своими злыми поступками, будут осуждены." 
2Thessalonians2:13 Мы же должны постоянно благодарить Бога за вас, возлюбленных Богом братьев и сестёр наших, потому что Бог выбрал вас быть одними из первых, кто обретёт спасение. Вы были спасены через освящение Духом и через веру в истину." 
2Thessalonians2:14 К этому спасению и призвал вас Бог через Благовестие, которое мы вам проповедовали, чтобы вы приобщились к славе Господа нашего Иисуса Христа." 
2Thessalonians2:15 Поэтому, братья и сёстры, стойте незыблемо и придерживайтесь учения, переданного вам словом или письмом нашим." 
2Thessalonians2:16 Теперь же мы молимся, чтобы Господь наш Иисус Христос и Бог, Отец наш, Который проявил любовь Свою к нам и по благодати Своей дал нам вечное утешение и незыблемую надежду," 
2Thessalonians2:17 послал утешение вашим сердцам и укрепил вас во всём том добром, что вы делаете и говорите." 
2Thessalonians3:1 И ещё говорю вам: молитесь за нас, братья и сёстры, чтобы послание Господа распространялось и почиталось повсюду, как и у вас." 
2Thessalonians3:2 Молитесь также, чтобы мы были избавлены от развратных и злых людей, так как не все верят в Господа." 
2Thessalonians3:3 Но Господь никогда не покинет вас. Он укрепит вас и защитит от лукавого. 
2Thessalonians3:4 Мы уверены в вас перед Господом и не сомневаемся, что вы исполняете всё, в чём мы вас наставляли, и будете неизменно следовать этому учению." 
2Thessalonians3:5 И пусть Господь укажет вашим сердцам путь к любви Божьей и терпению Христа. 
2Thessalonians3:6 Мы приказываем вам, братья и сёстры, во имя Господа нашего Иисуса Христа, избегать тех братьев, которые отказываются работать и тем самым не исполняют наше учение." 
2Thessalonians3:7 Ведь вам самим известно, что вы должны подражать нашим поступкам. Ведь находясь с вами, мы не ленились." 
2Thessalonians3:8 Мы всегда платили за свой хлеб и работали не покладая рук днём и ночью, чтобы не обременить вас." 
2Thessalonians3:9 Мы поступали так не потому, что не были вправе просить у вас помощи, а чтобы показать вам пример, достойный подражания." 
2Thessalonians3:10 Когда мы были с вами, то учили вас такому правилу: «Кто не трудится, тот не ест»." 
2Thessalonians3:11 Мы говорим об этом, так как слышали, что некоторые из вас живут в праздности. Они не работают, а только вмешиваются в дела других." 
2Thessalonians3:12 Мы приказываем таким людям во имя Господа Иисуса Христа, чтобы они мирно трудились и ели свой хлеб." 
2Thessalonians3:13 Что же касается вас, братья и сёстры, то не уставайте творить добро." 
2Thessalonians3:14 Если же кто отказывается повиноваться нашим указаниям, перечисленным в этом письме, то не общайтесь с ним. Возможно, тем самым вы пристыдите его." 
2Thessalonians3:15 Но не обращайтесь с ним как с врагом, а наставляйте его как брата." 
2Thessalonians3:16 Так пусть же сам Господь, источник мира, дарует вам мир во все времена и во всём. Да будет Господь со всеми вами!" 
2Thessalonians3:17 Я, Павел***, заканчиваю это письмо собственной рукой, как делаю я во всех моих письмах, чтобы показать, что они от меня. Вот так я пишу." 
2Thessalonians3:18 Пусть благодать Господа нашего Иисуса Христа будет со всеми вами! 
1Timothy1:1 Приветствия от Павла, апостола Христа Иисуса, по воле Бога, Спасителя нашего, и Христа Иисуса, надежды нашей," 
1Timothy1:2 к Тимофею, моему истинному сыну в вере. Благодать, милость и мир тебе от Бога Отца и от Христа Иисуса, Господа нашего." 
1Timothy1:3 Отправляясь в Македонию, я велел тебе остаться в Ефесе, чтобы ты приказал некоторым людям оставить ложные учения." 
1Timothy1:4 Пусть они больше не обращают внимания на мифы и бесконечные родословные, которые способствуют спорам, а не Божьему служению в вере." 
1Timothy1:5 Цель моего повеления — любовь, идущая от чистого сердца, чистой совести и искренней веры." 
1Timothy1:6 Некоторые люди отклонились от этого учения и обратились к бессмысленным разговорам. 
1Timothy1:7 Они хотят быть учителями закона, но не понимают ни того, о чём говорят, ни того, что так настойчиво утверждают." 
1Timothy1:8 Мы знаем, что закон полезен только в том случае, если пользоваться им правильно," 
1Timothy1:9 то есть, осознавая, что он предназначен не для добродетельных, а лишь для нарушителей закона и возмутителей порядка, для ненавидящих Бога и грешников, убийц отцов и матерей, человекоубийц," 
1Timothy1:10 развратников, мужеложцев, работорговцев, обманщиков, лжесвидетелей и всех тех, кто выступает против благотворного учения Божьего." 
1Timothy1:11 Это учение соответствует славному Благовестию, посланному благословенным Богом, которое Он мне доверил." 
1Timothy1:12 Я приношу благодарность свою Христу Иисусу, Господу нашему, Который, потому что Он признал меня верным, назначил меня на служение Себе и дал мне силу." 
1Timothy1:13 Раньше я поносил и оскорблял Христа, преследовал и уничтожал Божьих учеников, но мне была оказана милость, так как я совершал это, будучи неверующим, и не ведал, что творю." 
1Timothy1:14 Но безграничная благодать Господа нашего излилась на меня вместе с верой и любовью, которые мы находим во Христе Иисусе." 
1Timothy1:15 Вот истина, которую вам всем следует принять безоговорочно: Христос Иисус пришёл в этот мир, чтобы спасти грешников, и я — самый худший из них." 
1Timothy1:16 Именно по этой причине мне была оказана милость, чтобы, используя меня, худшего среди грешников, Христос Иисус проявил Своё долготерпение ради примера тем, кто позже уверовал в Него и унаследовал вечную жизнь." 
1Timothy1:17 Слава же и честь Ему, Царю вечному, бессмертному и невидимому, единому Богу во веки веков! Аминь." 
1Timothy1:18 Тимофей, сын мой, те наставления, которые я даю тебе, соответствуют всем пророчествам, предсказанным о тебе в прошлом. Помни их и руководствуйся ими в своей благородной борьбе." 
1Timothy1:19 Сохраняй же свою веру и чистую совесть. Некоторые пренебрегли ими и погубили свою веру. 
1Timothy1:20 Среди них Именей и Александр, которых я предал сатане, чтобы они узнали, что не следует выступать против Бога." 
1Timothy2:1 Прежде всего, я настаиваю, чтобы молитвы, прошения и изъявления благодарности приносились от имени всех людей." 
1Timothy2:2 Особенно молитесь за правителей и всех, кто стоит у власти. Молитесь, чтобы мы вели мирную и спокойную жизнь, исполненную преданности Богу и почитания Его." 
1Timothy2:3 Это хорошо и угодно Богу, Спасителю нашему," 
1Timothy2:4 Который хочет, чтобы все люди были спасены и полностью познали истину." 
1Timothy2:5 Потому что существует лишь один Бог и лишь один Посредник между Богом и людьми — Христос Иисус, Который Сам был человеком." 
1Timothy2:6 Он пожертвовал Собой, чтобы заплатить за грехи всех людей. Таким образом Он засвидетельствовал любовь Бога." 
1Timothy2:7 Я же был избран проповедником и апостолом, чтобы распространять это свидетельство. Я говорю правду, не лгу! Я был избран учителем истины и веры для язычников." 
1Timothy2:8 И потому я хочу, чтобы мужчины молились повсеместно. Пусть те, кто поднимают в молитве свои руки, будут святыми и преданными Богу. Они должны избегать гнева и раздоров." 
1Timothy2:9 Я также хочу, чтобы женщины носили скромную одежду, вели себя сдержанно и подобающе. Они не должны украшать себя пышными причёсками и золотом, жемчугами и дорогой одеждой." 
1Timothy2:10 Вместо того женщины, которые поклоняются Богу, должны украшать себя добродетельными поступками." 
1Timothy2:11 Женщина должна учиться, спокойно слушая, и быть готовой беспрекословно подчиняться." 
1Timothy2:12 Я не позволяю женщине учить или иметь власть над мужчиной. Напротив, она должна слушать молча," 
1Timothy2:13 потому что сначала был сотворён Адам, а после него — Ева." 
1Timothy2:14 И не Адам, а женщина, прельстившись, впала в грех." 
1Timothy2:15 Но женщины, исполняющие свой долг материнства, будут спасены, если продолжат свою жизнь в вере, любви и святости, а также в сдержанности." 
1Timothy3:1 Верно то, что я говорю, если кто-то старается стать старейшиной в церкви, то стремится к хорошему делу." 
1Timothy3:2 Но старейшина должен вести такой образ жизни, чтобы у людей не было оснований для осуждения. Он должен быть верен своей жене," 
1Timothy3:3 быть всегда сдержанным, трезво рассуждать, держать себя с достоинством и быть гостеприимным. Ему необходимо уметь наставлять других, не иметь пристрастия к вину и к дракам. Он должен быть мягким и миролюбивым человеком, не стремящимся к наживе." 
1Timothy3:4 Старейшина обязан быть хорошим главой собственного семейства, держать своих детей в повиновении и в должном уважении к себе." 
1Timothy3:5 Если человек не в состоянии управлять собственной семьёй, то как же он сможет заботиться о церкви Божьей?" 
1Timothy3:6 Старейшина не должен быть новообращённым, чтобы не возгордился и не был осуждён, как это произошло с дьяволом." 
1Timothy3:7 К тому же он должен пользоваться уважением со стороны тех людей, которые не принадлежат церковной общине. Только при этом условии он не окажется предметом осуждения и не попадёт в сети дьявола." 
1Timothy3:8 Точно так же и особым слугам в церкви необходимо быть уважаемыми людьми, слову которых можно доверять. Они не должны увлекаться вином или быть нечестными людьми, пытающимися обогатиться обманным путём." 
1Timothy3:9 Они обязаны придерживаться глубоких истин нашей веры с чистой совестью. 
1Timothy3:10 Этих людей, так же как и пастырей, необходимо сначала испытать. Если окажется, что на них нет греха, то они смогут стать особыми слугами в церкви." 
1Timothy3:11 Точно так же и женщинам необходимо быть достойными уважения. Они не должны распространять сплетни и клевету, но обязаны быть сдержанными и достойными доверия во всём." 
1Timothy3:12 Мужчины, которые стали особыми слугами в церкви, должны быть верными своим жёнам и хорошо управлять своими детьми и семьями." 
1Timothy3:13 Потому что те, кто хорошо исполняют свои обязанности в церкви, обретают почётное положение и уверенность в вере во Христа Иисуса." 
1Timothy3:14 Я питаю надежду, что вскоре смогу прийти к вам. Однако я пишу вам это письмо," 
1Timothy3:15 чтобы, в том случае если я задержусь, вы знали, как следует вести себя в семье Божьей, которая есть церковь Бога живого. Эта церковь — основание и опора истины." 
1Timothy3:16 Тайная истина благочестия, бесспорно, велика: Христос явился в образе человека, Дух доказал, что Он прав, Его видели Ангелы, Благовестие о Нём распространилось среди язычников, в Него уверовал мир и Он вознёсся на небо во славе." 
1Timothy4:1 Дух ясно говорит, что позднее некоторые люди отойдут от веры. Они подчинятся лживым духам и поверят в учения, исходящие от бесов," 
1Timothy4:2 а также от лицемерных и бессовестных лжецов, совесть которых будто бы была уничтожена раскалённым железом." 
1Timothy4:3 Они запрещают жениться и говорят, что следует избегать некоторой пищи, хотя Бог создал пищу для того, чтобы верующие и те, кто знают истину, принимали её с благодарностью." 
1Timothy4:4 Всё, созданное Богом, — добро, и ничего не следует отвергать, если принимается оно с благодарностью," 
1Timothy4:5 потому что всё освящается словом Божьим и молитвой. 
1Timothy4:6 Проповедуй это учение братьям и сёстрам, и ты будешь добрым служителем Христа Иисуса, взращённым и вскормленным на истине и добрых учениях, которым вы следовали." 
1Timothy4:7 Но избегай глупых историй, в которых нет правды Божьей, и неустанно укрепляй свою преданность Богу." 
1Timothy4:8 Так как упражнения для тела важны в одном отношении, а служение Богу важно во всех отношениях, потому что оно несёт в себе благословения в этой жизни и в будущей." 
1Timothy4:9 Вот истина, которую вам всем следует принять безоговорочно:" 
1Timothy4:10 мы упорно трудимся и боремся, потому что надеемся на Бога живого, Спасителя всех людей, и прежде всего тех, кто верит в Него." 
1Timothy4:11 Наставляй и поучай этой истине. 
1Timothy4:12 Пусть никто не относится с пренебрежением к твоей молодости. Но будь примером для верующих в своей речи, поступках, любви, которую проявляешь, в вере и безупречном поведении." 
1Timothy4:13 До моего прибытия продолжай читать людям Писания, укрепляй и наставляй их в вере." 
1Timothy4:14 Перестань пренебрегать своим даром, который был дан тебе через пророчество, когда старейшины возложили на тебя руки." 
1Timothy4:15 Продолжай посвящать этому всё внимание и свою жизнь, чтобы твои успехи были для всех очевидны." 
1Timothy4:16 Будь осторожен в жизни и поучениях. Живи праведно и проповедуй истинное учение, и тогда спасёшь и себя, и тех, кто слушают твои проповеди." 
1Timothy5:1 Никогда не груби старшему по возрасту, а взывай к нему, как воззвал бы к отцу. Относись к младшим по возрасту как к братьям," 
1Timothy5:2 к женщинам старше себя как к матерям, а к женщинам младше себя — уважительно, как к сёстрам." 
1Timothy5:3 Почитай и поддерживай всячески вдов, которым действительно некому помочь." 
1Timothy5:4 Но если у вдовы есть дети или внуки, то пусть они докажут свою преданность Богу, заботясь о своей собственной семье. Тем самым они сполна вознаградят своих родителей, так как это угодно Богу." 
1Timothy5:5 Женщина, которая является истинной вдовой и о которой некому позаботиться, надеется на Божью помощь и молится день и ночь." 
1Timothy5:6 Но та вдова, которая предаётся удовольствиям, на самом деле мертва, хоть и живёт." 
1Timothy5:7 Так прикажи же всем верующим проявлять заботу о своей семье, чтобы никто не подавал повода для осуждения." 
1Timothy5:8 Если же кто не заботится о собственной семье, а особенно о своих близких родственниках, тот отрекается от веры, став хуже, чем неверующий." 
1Timothy5:9 Вдова может быть занесена в список, если ей по меньшей мере шестьдесят лет и она была верна своему мужу." 
1Timothy5:10 Она должна быть известна своими добрыми делами: вырастила детей, была гостеприимна, служила нуждам людей Божьих, помогала тем, кто в беде, и посвятила себя тому, что творит добро." 
1Timothy5:11 Но не заноси в список имена более молодых вдов, потому что когда их плотские желания превозмогают преданность Христу, то они стремятся снова выйти замуж." 
1Timothy5:12 Вступив в новый брак, они будут прокляты, так как нарушили свой первоначальный обет." 
1Timothy5:13 Кроме того, у них появляется привычка к праздности и к постоянному хождению из дома в дом. Они становятся не только ленивы, но ещё и начинают сплетничать и вмешиваться в чужие дела, и говорят то, что не следует." 
1Timothy5:14 А потому я хочу, чтобы молодые вдовы выходили замуж, растили детей, управляли своим домом и не подавали нашим врагам повода для злословия." 
1Timothy5:15 Я так говорю, потому что некоторые вдовы отвернулись от Бога и последовали за сатаной." 
1Timothy5:16 Если в семье у верующей есть вдовы, она должна помогать им, чтобы церковь не была обременена ими и могла помогать истинным вдовам." 
1Timothy5:17 Старейшинам, которые хорошо руководят церковью, следует воздавать вдвойне, особенно тем, чей труд — поучать и наставлять." 
1Timothy5:18 Так как в Писаниях сказано: «Не закрывай рот вола молотящего», и ещё: «Каждый работник имеет право на плату»." 
1Timothy5:19 Не слушай обвинения против старейшины, если оно не поддержано двумя или тремя свидетелями." 
1Timothy5:20 Перед всей церковью обличай тех, кто упорствует в грехах, чтобы предостеречь остальных." 
1Timothy5:21 Перед Богом и Христом Иисусом, и избранными Ангелами я торжественно повелеваю, чтобы ты соблюдал всё это без предубеждения и ничего не делал из пристрастия." 
1Timothy5:22 Пусть у тебя войдёт в привычку никогда ни на кого не возлагать руки в спешке. Не принимай участия в чужих грехах, соблюдай свою чистоту." 
1Timothy5:23 Тимофей, перестань пить одну только воду, употребляй понемногу и вино, потому что это полезно для желудка, и ты тогда не будешь так часто болеть." 
1Timothy5:24 Грехи некоторых очевидны и явно ведут к осуждению. Грехи же других проявляются не сразу. 
1Timothy5:25 Так же и добрые поступки видны, а те, которые не столь очевидны, открываются впоследствии." 
1Timothy6:1 Все рабы, трудящиеся под бременем хозяев, должны считать своих хозяев достойными почитания, чтобы имя Божье и наше учение не оказались оклеветанными." 
1Timothy6:2 Те же рабы, чьи хозяева верующие, не должны оказывать им меньше уважения из-за того, что те — собратья. Напротив, они должны ещё лучше служить им, потому что те, кому они служат — возлюбленные верующие. Поучай же и наставляй во всём этом." 
1Timothy6:3 Если кто-либо проповедует ложь и не согласен с истинным учением Господа нашего Иисуса Христа, а также отказывается посвятить свою жизнь служению Богу," 
1Timothy6:4 то он полон гордыни и ничего не знает, а только поражён страстью к спорам и словоблудию. Всё это порождает ссоры, злые речи, злобные подозрения" 
1Timothy6:5 и постоянные распри среди людей, чей разум испорчен и которые не знают, что такое истина. Они думают, что служение Богу — путь к обогащению." 
1Timothy6:6 Разумеется, служение Богу чрезвычайно обогащает человека, если он удовлетворён своим положением и состоянием." 
1Timothy6:7 Мы ничего не принесли с собой в этот мир и после смерти ничего не унесём. 
1Timothy6:8 Но, имея еду и одежду, будем довольны этим!" 
1Timothy6:9 Те же, кто хотят быть богатыми, попадут в ловушку и создадут себе искушение. Они поддадутся многим вредным и глупым желаниям, которые ввергают людей в бедствие и погибель." 
1Timothy6:10 Потому что любовь к деньгам — корень всякого зла. Некоторые в своём стремлении к наживе уклонились от веры и навлекли на себя боль и страдание. 
1Timothy6:11 Ты же, Божий человек, беги от подобного, стремись только к праведности, благочестию, вере, любви, долготерпению и доброте." 
1Timothy6:12 Праведно борись за веру, держись жизни вечной, к которой ты был призван, когда исповедовал Христа в присутствии многих свидетелей." 
1Timothy6:13 Перед Богом, Который дарит жизнь всему, и Христа Иисуса, сделавшего истинное признание о Себе в присутствии Понтия Пилата, я повелеваю тебе:" 
1Timothy6:14 исполняй указанное тебе без стыда и упрёка до явления Господа нашего, Иисуса Христа." 
1Timothy6:15 Бог, единственный и благословенный Повелитель, Царь царей и Господь господствующих, совершит всё в назначенное время." 
1Timothy6:16 Он один обладает бессмертием и живёт в свете, к которому ни один смертный не может приблизиться; никто никогда не видел Его и не сможет увидеть. Честь Ему и власть вечная! Аминь." 
1Timothy6:17 Наставляй же тех, кто богат в этом мире, чтобы они не заносились и возлагали все свои надежды не на неверное богатство, а на Бога, Который с избытком обеспечивает нас всем нужным для наслаждения." 
1Timothy6:18 Наставляй их, чтобы они совершали добрые поступки и считали богатством то добро, которое делают. Пусть они будут щедрыми и готовыми поделиться своим имуществом," 
1Timothy6:19 тем самым запасаясь сокровищем, которое станет основой для будущей истинной жизни." 
1Timothy6:20 Тимофей, храни то, что было доверено тебе, избегая пустой и суетной болтовни и противных истине идей, которые связаны с так называемым «знанием»," 
1Timothy6:21 проповедуемым теми, кто отошёл от истинной веры. Пусть благодать Божья будет с вами!" 
2Timothy1:1 Приветствия от Павла, апостола Христа Иисуса, волей Божьей посланного проповедовать обещание жизни во Христе Иисусе," 
2Timothy1:2 к Тимофею, сыну возлюбленному. Благодать, милость и мир тебе от Бога Отца и от Христа Иисуса, Господа нашего." 
2Timothy1:3 Я всегда возношу за тебя благодарность Богу, Которому служу, как делали предки мои, с чистой совестью. Я вспоминаю тебя постоянно в своих молитвах днём и ночью." 
2Timothy1:4 Я жажду повидать тебя, вспоминая твои слёзы обо мне и исполняясь радости." 
2Timothy1:5 Я вспоминаю твою искреннюю веру, ранее жившую в бабушке твоей Лоиде и твоей матери Евнике. Я убеждён, что она присуща и тебе." 
2Timothy1:6 По этой причине я напоминаю тебе: продолжай разжигать пламя дара Божьего, полученного тобой, когда я возложил на тебя руки." 
2Timothy1:7 Потому что Дух, которого Бог даровал нам, не заставляет нас испытывать страх, но он — источник силы, любви и самообладания." 
2Timothy1:8 Так не стыдись же быть свидетелем Господа нашего и не стыдись меня, находящегося в тюрьме ради Него, а воссоединись со мной в страдании за Благовестие, потому что Бог дал нам на то силы." 
2Timothy1:9 Он спас нас и призвал к святой жизни не потому, что мы что-то сами совершили, но по Своему собственному намерению и благодати Своей, которую Он уже даровал нам во Христе Иисусе ещё до начала времени." 
2Timothy1:10 Однако лишь теперь Он показал её нам через пришествие Христа Иисуса, Спасителя нашего. Он уничтожил смерть и принёс жизнь и бессмертие через Благовестие." 
2Timothy1:11 Я был избран проповедником для распространения Благовестия, апостолом и учителем." 
2Timothy1:12 По этой причине я принимаю также все эти страдания. Но я не стыжусь, потому что знаю, в Ком моя вера, и убеждён, что Он способен сохранить то, что было доверено мне до того Дня." 
2Timothy1:13 Прими же за образец то благотворное учение, которое ты услышал от меня, и следуй за ним с верой и любовью, которые мы имеем во Христе Иисусе." 
2Timothy1:14 С помощью Духа Святого, живущего в нас, храни истину, доверенную тебе." 
2Timothy1:15 Как известно тебе, все те, кто из Азии, покинули меня, в том числе Фигелл и Ермоген." 
2Timothy1:16 Пусть будет милость Божья со всем семейством Онисифора, так как он многократно утешал меня и не стыдился того, что я в тюрьме." 
2Timothy1:17 Наоборот, когда он прибыл в Рим, то усердно разыскивал меня, пока не нашёл." 
2Timothy1:18 Так пусть же Господь пошлёт ему милость Божью в тот День. Ты сам знаешь, как усердно он служил мне, когда был в Ефесе." 
2Timothy2:1 Что же касается тебя, Тимофей, сын мой, будь силён благодатью, которая нам дана в Иисусе Христе." 
2Timothy2:2 Поучения же, которые ты слышал от меня в присутствии многих свидетелей, доверь надёжным людям, чтобы они смогли наставлять и других." 
2Timothy2:3 Присоединись же ко мне в моём страдании, как подобает хорошему воину Иисуса Христа." 
2Timothy2:4 Никакой воин не связывает себя житейскими делами, чтобы угодить своему начальнику." 
2Timothy2:5 И если кто участвует в состязании, то не завоюет лавры победителя, соревнуясь не по правилам." 
2Timothy2:6 Тяжко трудившийся земледелец должен первым получить свою долю плодов жатвы. 
2Timothy2:7 Подумай о том, что я говорю, и пусть Господь даст тебе способность всё это понять." 
2Timothy2:8 Всегда помни об Иисусе Христе, восставшем из мёртвых, потомке Давида. В этом заключается проповедь Благовестия." 
2Timothy2:9 Ради этого я принимаю страдание, даже в цепи закован подобно преступнику. Но слово Божье не закуёшь в цепи." 
2Timothy2:10 Поэтому я терплю всё ради блага избранных, чтобы и они могли достичь спасения во Христе Иисусе, а вместе со спасением и вечной славы." 
2Timothy2:11 Вот изречение, достойное доверия: «Если мы умерли с Христом, то и жить будем вместе с Ним." 
2Timothy2:12 Если мы остаёмся верными даже в страданиях, то и царствовать будем вместе с Ним. Если мы отречёмся от Него, то и Он отречётся от нас." 
2Timothy2:13 Если мы изменим Ему, то Он всё равно не изменит, так как Он не может изменить Самому Себе»." 
2Timothy2:14 Так не уставай же напоминать людям об этом. Предупреждай их торжественно перед Богом, чтобы они не спорили о словах. Такие споры ни к чему не приводят, а лишь вредят тем, кто их слушают." 
2Timothy2:15 Делай всё, что в твоих силах, чтобы заслужить одобрение Бога как работник, которому нечего стыдиться и который преподносит слово истины правильно." 
2Timothy2:16 Но сторонись безбожных и суетных разговоров, потому что они только уводят людей от Бога," 
2Timothy2:17 а учения тех, кто предаются этим спорам, распространяются, подобно гангрене. Среди них Именей и Филит," 
2Timothy2:18 которые отошли от истины. Они говорят, что воскресение уже произошло, и тем самым подрывают веру некоторых людей." 
2Timothy2:19 Тем не менее незыблемое основание, заложенное Богом, стоит неколебимо, неся на себе надпись: «Господь знает тех, кто принадлежит Ему», и ещё: «Каждый, кто говорит, что принадлежит Господу, должен отвергнуть зло»." 
2Timothy2:20 В большом хозяйстве есть не только золотая и серебряная утварь, но и деревянная, и глиняная. Часть её предназначена для почётного употребления, а другая — для непочётного." 
2Timothy2:21 Так же и тот, кто очистился от нечистого, станет утварью для почётного употребления, священной утварью, угодной хозяину и готовой для всякой доброй работы." 
2Timothy2:22 Беги же от желаний молодости и стремись к праведной жизни, к вере, любви и миру вместе со всеми, кто обращается к Господу от чистого сердца." 
2Timothy2:23 Избегай глупых споров, так как знаешь, что они приводят к ссорам." 
2Timothy2:24 Слуга Господа не должен спорить, а должен быть приветлив ко всем, искусен в обучении других и терпелив." 
2Timothy2:25 Он должен наставлять своих противников с мягкостью, в надежде на то, что Бог дарует им покаяние для полного познания истины." 
2Timothy2:26 Тогда, возможно, они образумятся и избегут дьявольских сетей, в которые были пойманы, чтобы исполнять волю дьявола." 
2Timothy3:1 Знай же, что в последние дни для нас настанут трудные времена." 
2Timothy3:2 Люди будут себялюбивыми, жадными, хвастливыми, заносчивыми, злоречивыми, непокорными своим родителям, недобрыми, неблагочестивыми," 
2Timothy3:3 нелюбящими, злопамятными, клеветниками, необузданными, жестокими, ненавистниками добра," 
2Timothy3:4 предателями, нетерпеливыми, чванными и любящими удовольствия больше, чем Бога." 
2Timothy3:5 Они выдают себя за истинных последователей Божьих, однако не принимают Его в свои сердца. Держись от них подальше," 
2Timothy3:6 потому что некоторые из них прокрадутся в дома и овладеют душами легкомысленных женщин, полных греха и руководимых всякими желаниями." 
2Timothy3:7 Они всегда учатся, но никогда не могут достичь полного понимания истины." 
2Timothy3:8 Как Ианний и Иамврий выступали против Моисея, так и эти выступают против истины. Это те, чьи умы совращены, кто потерпел неудачу в следовании вере." 
2Timothy3:9 Но недалеко уйдут они, так как их неразумие будет очевидным для всех, как стало очевидным неразумие других." 
2Timothy3:10 Ты же следовал мне в моих наставлениях и стремлениях, моём образе жизни и терпении, моей вере, любви и стойкости," 
2Timothy3:11 в гонениях и страданиях моих. Ты знаешь, что случилось со мной в Антиохии, Иконии и Листре, о тех ужасных преследованиях, которые я вынес, но Господь избавил меня от всех них." 
2Timothy3:12 Впрочем, всех, кто хочет жить благочестиво, служа Христу Иисусу, будут преследовать." 
2Timothy3:13 Но недобрые люди и мошенники станут ещё хуже: они будут обманывать других, но в то же время и себя введут в заблуждение." 
2Timothy3:14 Что же касается тебя, то ты должен следовать учениям, которые ты познал. Тебе известно, что это правда, так как ты знаешь тех, кто учил тебя, и можешь им верить." 
2Timothy3:15 Ты знал Священные Писания ещё с детства. Они принесли тебе мудрость, ведущую к спасению через веру во Христа Иисуса." 
2Timothy3:16 Всё Писание, так как оно вдохновлено Богом, полезно при наставлении истины и убеждении грешников, а также для того, чтобы помочь людям стать на путь истинный и исправиться." 
2Timothy3:17 Благодаря Писаниям человек Божий будет готов ко всему и сможет исполнять всё, что от него требуется для совершения добрых дел." 
2Timothy4:1 Иисус Христос снова придёт, чтобы править Своим Царством. Поэтому я торжественно завещаю тебе перед Богом и Христом, Который будет судить живых и мёртвых," 
2Timothy4:2 проповедовать слово Божье. Будь готов исполнить свою задачу, когда это тебе удобно и когда неудобно. Убеждай людей в том, что им следует делать, предупреждай их, когда они неправы, с терпением ободряй их продуманными наставлениями." 
2Timothy4:3 Так как придёт время, когда люди не захотят слушать здравых поучений, но станут выбирать себе учителей в соответствии со своими желаниями, которые будут им говорить то, что они хотят слышать." 
2Timothy4:4 Тогда они отвратят свой слух от истины и станут внимать лживым россказням. 
2Timothy4:5 Ты же должен владеть собой при всех обстоятельствах, выносить страдания, совершать свой труд проповедника Благовестия и исполнять порученную тебе службу." 
2Timothy4:6 Что же касается меня, то меня уже приносят в жертву на алтаре, и время моего ухода настало." 
2Timothy4:7 Я доблестно боролся, закончил состязание и сохранил веру." 
2Timothy4:8 И теперь меня ждёт венец победителя, награда за жизнь праведную. Господь, Судья справедливый, увенчает меня им в тот День. И не только мне вручит Он его, но и всем, кто с любовью ожидал Его появления." 
2Timothy4:9 Так приложи же все старания, чтобы прийти ко мне как можно скорее," 
2Timothy4:10 потому что Димас покинул меня, так как возлюбил этот мир и отправился в Фессалоники, Крискент в Галатию, а Тит — в Далматию." 
2Timothy4:11 Лука — единственный, кто остался со мной. Найди Марка и приведи его с собой, когда придёшь, так как он может помочь мне в трудах моих." 
2Timothy4:12 Я посылаю Тихика в Ефес. 
2Timothy4:13 Плащ, который я оставил в доме Карпа в Троаде, принеси с собой, когда придёшь, а также и мои книги, особенно пергаментные свитки." 
2Timothy4:14 Александр, кузнец, много зла причинил мне. Господь накажет его за то, что он сделал." 
2Timothy4:15 Ты также должен остерегаться его, так как он упорно выступает против нашего учения." 
2Timothy4:16 Когда я впервые должен был защищаться, то никто не пришёл мне на помощь, а все покинули меня. Пусть это не обратится против них." 
2Timothy4:17 Но Господь оставался со мной и дал мне силу, чтобы я мог возвестить Его Благовестие в полной мере и чтобы все язычники слышали это. И я был спасён от верной смерти." 
2Timothy4:18 Господь сохранит меня от всякого зла и невредимым приведёт меня в Своё Царство Небесное. Пусть будет слава Ему во веки веков! Аминь. 
2Timothy4:19 Приветствуй Прискиллу с Акилой и домочадцев Онисифора. 
2Timothy4:20 Ераст остался в Коринфе. Я оставил Трофима в Милете, потому что он был болен." 
2Timothy4:21 Приложи же все старания, чтобы прийти сюда до наступления зимы. Тебя приветствуют Еввул, Пуд, Лин, Клавдия и все братья и сёстры, живущие здесь." 
2Timothy4:22 Пусть будет Господь с тобой! Пусть благодать Божья будет с вами! 
Titus1:1 От Павла, слуги Бога и апостола Иисуса Христа, посланного распространять веру избранных людей Божьих и полное познание истины, проявляемой в нашей преданности Богу," 
Titus1:2 и тем самым принести избранникам Бога надежду на вечную жизнь. Бог, Который не лжёт, обещал это ещё до начала времён" 
Titus1:3 и в нужное время объявил Своё слово, проповедь которого была мне доверена по повелению Бога, Спасителя нашего." 
Titus1:4 Я пишу тебе, Тит, моему истинному сыну по вере, которую мы разделяем. Благодать и мир тебе от Бога Отца и от Христа Иисуса, Спасителя нашего." 
Titus1:5 Я оставил тебя на Крите вот по какой причине: чтобы ты привёл в порядок то, что осталось незакончено, и назначил во всех городах старейшин, как я наказал тебе." 
Titus1:6 Пусть эти люди будут безупречны в своём поведении, верны своим жёнам, имеют верующих детей, которых нельзя обвинить в распутстве и непокорстве." 
Titus1:7 Старейшина обязан быть безупречным в своём поведении как тот, кому доверен труд Божий. Он не должен вести себя вызывающе, быть вспыльчивым и нетерпеливым, не должен иметь пристрастия к вину и к дракам, а также стремиться к нечестной наживе." 
Titus1:8 Ему необходимо быть гостеприимным, любить добро, быть благоразумным, вести благочестивый образ жизни, быть преданным Богу и владеть собой." 
Titus1:9 Он должен также неуклонно придерживаться истинного учения, полученного нами, чтобы он мог наставлять других благотворными поучениями и опровергать тех, кто против истины." 
Titus1:10 Это очень важно, так как есть немало возмутителей, которые говорят о бесполезном и смущают других. Особенно я имею в виду иудеев, которые проповедуют, что без обрезания нет Божьего благоволения." 
Titus1:11 Их следует заставить замолчать. Они разрушают целые семьи, проповедуя то, что не следует, и делают это ради постыдной наживы." 
Titus1:12 Один из их же собственных пророков сказал: «Критяне всегда были лжецами, подобными диким зверям, а также злобными и ленивыми обжорами»." 
Titus1:13 Это правдивое утверждение. Поэтому всегда обличайте их со всей строгостью, чтобы они придерживались истинной веры" 
Titus1:14 и не обращали внимания на иудейские россказни и указания тех, кто отвернулся от истины." 
Titus1:15 Для чистых всё чисто, но для тех, кто запятнан грехом и не верит, — ничто не чисто. Мысли таких людей злы, а совесть нечиста." 
Titus1:16 Они утверждают, что знают Бога, но своими поступками отрицают Его. Именно таких людей ненавидит Бог, потому что они непокорны Ему и неспособны совершать добрые поступки." 
Titus2:1 Что же касается тебя, то всегда проповедуй только то, что согласуется с истинным учением." 
Titus2:2 Поучай старцев, чтобы они проявляли самообладание, вели себя с достоинством, были благоразумны, тверды в вере, в любви и в долготерпении." 
Titus2:3 Учи пожилых женщин, чтобы они жили так, как подобает тем людям, которые служат Господу. Пусть они не будут клеветницами, не злоупотребляют крепкими напитками и будут хорошими учителями." 
Titus2:4 Пусть они наставляют молодых женщин любить своих мужей и детей," 
Titus2:5 всегда быть сдержанными и непорочными, заботиться о своих домах, быть добрыми, послушными своим мужьям, и тогда никто не будет осуждать слово Божье." 
Titus2:6 Также побуждай молодых мужчин быть благоразумными. 
Titus2:7 Подавай пример для подражания во всём. В своих поучениях будь честен и серьёзен. 
Titus2:8 Пусть твоя речь будет благотворной, чтобы нельзя было о ней сказать ничего плохого и чтобы те, кто выступают против тебя, устыдились, так как нечего им сказать плохого против нас." 
Titus2:9 Поучай рабов, чтобы они были во всём послушны своим хозяевам, старались им угодить и не противоречили им ни в чём," 
Titus2:10 не крали у них, а проявляли полнейшую преданность, чтобы они во всём приносили добрую славу учению Бога, Спасителя нашего." 
Titus2:11 Именно так мы должны жить, потому что милость Божья, приносящая спасение, была проявлена ко всем людям." 
Titus2:12 Своей милостью Бог учит нас, что мы должны отказаться от безбожия и суетных желаний, вести себя разумно, быть праведными и благочестивыми в этом мире." 
Titus2:13 Нам необходимо так жить в то время, пока мы ожидаем того благословенного дня, на который надеемся, когда снова появится во всей Своей славе наш великий Бог и Спаситель Иисус Христос." 
Titus2:14 Он отдал Себя за нас, чтобы спасти нас от всякого зла и очистить народ, принадлежащий Ему и стремящийся свершать добрые дела." 
Titus2:15 Продолжай же учить обо всём этом, поощрять и укорять со всей силой, чтобы никто не пренебрегал тобой." 
Titus3:1 Продолжай напоминать людям об их покорности правителям и властям, о том, чтобы они были им послушны, готовы к свершению всяких добрых дел," 
Titus3:2 ни на кого не клеветали, были миролюбивы, мягки и смиренны перед другими." 
Titus3:3 Я говорю так, потому что мы тоже были когда-то неразумными, непослушными и обманутыми. Мы были рабами страстей и удовольствий всякого рода. Мы проводили свою жизнь в злобе и зависти. Мы были презренными, нас ненавидели другие, и мы ненавидели друг друга." 
Titus3:4 Но когда проявилась доброта и любовь Спасителя нашего, Бога, к людям," 
Titus3:5 то это произошло не благодаря тем поступкам, которые мы совершили ради своего оправдания перед Богом, но по милости Его. Он спас нас омовением, через которое все мы возродились и обновились благодаря Духу Святому." 
Titus3:6 Он щедро излил на нас его через Иисуса Христа, Спасителя нашего," 
Titus3:7 чтобы теперь, когда Бог, по благодати Своей великой, объявил нас невинными, мы стали Его наследниками в вечной жизни, как и надеялись." 
Titus3:8 Это слово верно. И я хочу, чтобы ты настойчиво проповедовал это с тем, чтобы те, кто верят в Бога, стремились творить добро. Всё это хорошо и пойдёт на пользу людям." 
Titus3:9 Но избегай глупых споров, рассказов о родословных, ссор и споров о Законе Моисея, потому что они бесполезны и бессмысленны." 
Titus3:10 Избегай того, кто после первого и второго предупреждения продолжает вызывать раскол," 
Titus3:11 потому что ты знаешь, что такой человек откололся и стал грешником. Он сам себя осудил." 
Titus3:12 Когда я пошлю к тебе Артему или Тихика, то приложи все усилия, чтобы прийти ко мне в Никополь, так как я решил провести там зиму." 
Titus3:13 Постарайся помочь законнику Зине и Аполлосу во всём, что им будет нужно для путешествия, чтобы они не испытывали ни в чём нужды." 
Titus3:14 Тем самым ты поможешь нашим людям научиться жить с пользой для других, творя добро. Обретя это знание, они смогут оказать помощь всем тем, кто действительно в ней нуждаются." 
Titus3:15 Все, кто со мной, шлют тебе приветствия. Приветствуй всех верующих, которые любят нас. Пусть благодать Божья будет со всеми вами!" 
Philemon1:1 Приветствия от Павла, узника во имя Христа Иисуса, и Тимофея, брата нашего, Филимону, дорогому нашему другу и сотоварищу по трудам," 
Philemon1:2 а также Апфии, сестре нашей, Архиппу, нашему сотоварищу по трудам, и церкви, которая собирается в доме твоём." 
Philemon1:3 Благодать вам и мир от Бога, Отца нашего, и от Господа Иисуса Христа." 
Philemon1:4 Я всегда благодарю Бога, когда вспоминаю тебя в молитвах," 
Philemon1:5 так как слышу о твоей любви и вере — вере в Господа Иисуса и любви ко всем людям Божьим. 
Philemon1:6 Я молюсь, чтобы вера, которую ты разделяешь с нами, привела тебя к пониманию всего того хорошего, что мы имеем во Христе." 
Philemon1:7 Большую радость и утешение принесла мне твоя любовь, брат, потому что благодаря твоим стараниям, сердца людей Божьих ожили." 
Philemon1:8 Поэтому, хотя как брат во Христе я и мог бы смело призвать тебя к исполнению твоего долга," 
Philemon1:9 предпочитаю воззвать к тебе, опираясь на любовь. Я представляюсь тем, кто я есть, Павлом, стариком, а теперь к тому же ещё и узником во имя Христа Иисуса." 
Philemon1:10 Я взываю к тебе ради моего сына Онисима, отцом которого я стал в тюрьме." 
Philemon1:11 Ранее он был бесполезен для тебя, теперь же он полезен не только тебе, но и мне также." 
Philemon1:12 Я послал его обратно к тебе (хотя, должен сказать, что, послав его, я отправил вместе с ним и своё сердце)." 
Philemon1:13 Я хотел бы удержать его здесь, чтобы он служил мне вместо тебя, пока я нахожусь в тюрьме за Благовестие." 
Philemon1:14 Но без твоего согласия я не хотел делать ничего, чтобы любая твоя милость была не из обязанности, а по твоей собственной воле." 
Philemon1:15 Возможно, он для того был взят у тебя на время, чтобы ты навсегда принял его обратно," 
Philemon1:16 но уже не как раба, а лучше, чем раба, как брата возлюбленного. Я очень люблю его, но ты полюбишь его ещё больше не только как человека, но как брата в Господе." 
Philemon1:17 Итак, если ты в самом деле считаешь меня другом, прими его так же, как принял бы меня." 
Philemon1:18 И если он чем обидел тебя или задолжал тебе, то запиши это на мой счёт." 
Philemon1:19 Я, Павел, пишу это своей рукой, что я расплачусь с тобой за его долги. (Я уже не говорю тебе о том, что сам ты обязан мне своей жизнью)." 
Philemon1:20 Да, брат, прошу тебя сделать кое-что для меня в Господе. Утешь же моё сердце во Христе." 
Philemon1:21 Я пишу тебе, уверенный в твоём послушании. Я знаю, что ты сделаешь даже больше того, о чём я тебе пишу." 
Philemon1:22 Также приготовь для меня гостевую комнату, так как я надеюсь, что буду передан невредимым в ваши руки в ответ на ваши молитвы." 
Philemon1:23 Епафрас, мой сотоварищ по заключению во имя Христа Иисуса, приветствует тебя," 
Philemon1:24 а также Марк, Аристарх, Лука и Димас, мои сотоварищи." 
Philemon1:25 Пусть благодать Господа Иисуса Христа будет с вами! 
Hebrews1:1 В прошлом Бог многократно и различными способами говорил с нашими предками через пророков. 
Hebrews1:2 В эти же последние дни Он говорил с нами через Своего Сына, Которого Он избрал наследником всего и через Которого сотворил мир." 
Hebrews1:3 Сын — сияние славы Божьей и точное подобие сущности Бога. Он поддерживает всё Своим могущественным словом. Очистив людей от их грехов, Он воссел по правую руку Всевышнего на небесах." 
Hebrews1:4 Он превзошёл Ангелов, и имя Его выше, чем их имена." 
Hebrews1:5 Потому что никогда ни одному из Ангелов не было сказано: «Ты — Сын Мой. Сегодня Я стал Отцом Твоим». И никому из Ангелов не сказал Бог: «Я стану Отцом Его, и Он станет Сыном Моим»." 
Hebrews1:6 И ещё сказал Бог, приведя Первенца Своего в мир: «Пусть все Ангелы Божьи поклоняются Ему»." 
Hebrews1:7 Вот что говорит Бог об Ангелах: «Бог делает Ангелов Своих ветрами и слуг Своих — языками пламени». 
Hebrews1:8 О Сыне же Он говорит: «Престол Твой, о Боже, да пребудет во веки веков. Правь царством Своим праведно и справедливо." 
Hebrews1:9 Ты всегда любил праведность и ненавидел грех. Вот почему Бог, Твой Бог, даровал Тебе радость большую, чем тем, кто с Тобой»." 
Hebrews1:10 И ещё сказал Бог: «Вначале, Господи, Ты заложил основание земли и сотворил небеса Своими руками." 
Hebrews1:11 Всё это преходяще, Ты же — вечен. Всё это обветшает подобно одежде." 
Hebrews1:12 Ты свернёшь её как плащ, и всё сменится подобно одежде. Ты же никогда не изменишься, и жизни Твоей не будет конца»." 
Hebrews1:13 Бог никогда не говорил подобное ни одному из Ангелов: «Сядь по правую руку от Меня, пока Я не повергну врагов твоих к ногам Твоим»." 
Hebrews1:14 Разве Ангелы не духи, находящиеся на службе у Бога, и разве они не посланы служить тем, кто унаследуют спасение?" 
Hebrews2:1 Вот почему мы должны чётко следовать учению, проповедованному нам, чтобы не сбиться с пути истинного." 
Hebrews2:2 Слово Божье, сказанное через Ангелов, является истиной, и согласно ему любое непослушание и всякий проступок повлечёт за собой наказание." 
Hebrews2:3 Поэтому нам не избежать наказания, если мы не отдадим себе отчёта в том, как важно это великое спасение! Господь Иисус впервые сказал людям о спасении, и те, кто слышали Его, доказали нам, что оно истинно." 
Hebrews2:4 Бог засвидетельствовал всё это знамениями, удивительными свершениями и чудесами, а также различными дарами, приходившими к ним через Святого Духа, согласно воле Божьей." 
Hebrews2:5 И не Ангелам во власть отдал Бог будущий мир, о котором мы говорили." 
Hebrews2:6 Сказано в Писаниях: «Господь, почему Ты печёшься о людях? Почему Ты печёшься о сыне человеческом?" 
Hebrews2:7 Ты поставил его на некоторое время ниже Ангелов. Ты увенчал его славой и честью 
Hebrews2:8 и всё подчинил ему». И если Бог подчинил всё человеку, то ничего не оставил вне его власти. Мы же пока не видим, как он правит всем." 
Hebrews2:9 На короткое время Иисус был поставлен ниже Ангелов, теперь же мы видим Его, увенчанного славой и честью, потому что Он страдал и умер. По благодати Божьей пришлось Иисусу претерпеть смерть за всё человечество." 
Hebrews2:10 Бог, Который является творцом всего и для славы Которого всё существует, хотел, чтобы все люди стали Его детьми и разделили Его славу. Поэтому Он, проведя Иисуса через страдания, сделал Его совершенным Спасителем, Который ведёт этих людей к спасению." 
Hebrews2:11 Иисус и те, кого Он делает святыми, принадлежат одной семье. Вот почему Иисусу не стыдно называть их братьями и сёстрами." 
Hebrews2:12 Иисус говорит: «Я объявлю имя Твоё братьям и сёстрам Моим и вознесу хвалу Тебе перед собравшимися». 
Hebrews2:13 И ещё Он говорит: «Я буду надеяться на Бога». Он также говорит: «Вот Я, и со Мной дети, Богом данные Мне»." 
Hebrews2:14 И так как эти дети — люди во плоти и крови, то и Он стал таким же, как эти люди, чтобы через Свою смерть погубить того, кто имеет власть над смертью, то есть дьявола," 
Hebrews2:15 и освободить тех людей, которые всю жизнь находились в рабстве у страха смерти." 
Hebrews2:16 Совершенно ясно, что Иисус не Ангелам помогает, а только потомкам Авраама." 
Hebrews2:17 И потому Иисус должен был принять образ Своих братьев и сестёр, чтобы стать милосердным и верным Первосвященником на службе Бога и искупить человеческие грехи." 
Hebrews2:18 И так как Он Сам был подвергнут искушению и испытал страдания, то может помочь искушаемым." 
Hebrews3:1 И потому, святые братья и сёстры мои, призванные Богом, храните в мыслях Иисуса — Посланника и Первосвященника веры нашей." 
Hebrews3:2 Он был верен Тому, Кто сделал Его Первосвященником, как был верен Моисей, и делал в доме Божьем всё, что было угодно Богу." 
Hebrews3:3 Но Иисус был удостоен больших почестей, чем Моисей, подобно тому как строителю дома оказывают больше почестей, чем самому дому." 
Hebrews3:4 Всякий дом построен кем-то, Бог же создал всё." 
Hebrews3:5 Моисей был верным слугой в доме Божьем и рассказал людям о том, что Бог скажет в будущем." 
Hebrews3:6 Христос верен, как подобает Сыну, Который правит домом Божьим. Мы же и есть этот дом Божий, если только до конца сохраним мужество и уверенность в великой надежде." 
Hebrews3:7 Поэтому, как говорит Святой Дух: «Если вы сегодня услышите голос Божий," 
Hebrews3:8 то не упрямьтесь, как тогда, когда восстали против Бога. В тот день, находясь в пустыне, вы испытывали Меня и Моё терпение," 
Hebrews3:9 и сорок лет были свидетелями Моего могущества. 
Hebrews3:10 Вот почему Я разгневался на них и сказал, что они всегда неправедны в своих мыслях. Они никогда не понимали Меня." 
Hebrews3:11 И в гневе Своём Я поклялся: „Эти люди никогда не войдут в Мой покой!” ». 
Hebrews3:12 Будьте осторожны, братья и сёстры, чтобы никто из вас не поддался греховным мыслям, которые могут заставить вас усомниться и отвернуться от живого Бога." 
Hebrews3:13 Но ободряйте друг друга каждый день, пока ещё «сегодня», чтобы никто из вас не оказался обманутым грехом и не очерствел в упрямстве." 
Hebrews3:14 Потому что все мы разделим с Христом всё, чем Он владеет, если до конца будем твёрдо держаться нашей веры с той же уверенностью, которую имели вначале." 
Hebrews3:15 Как сказано в Писаниях: «Если вы сегодня услышите голос Божий, то не упрямьтесь, как тогда, когда восстали против Бога»." 
Hebrews3:16 Кем были те люди, которые слышали голос Божий и восстали против Него? Разве это были не те, кого Моисей вывел из Египта?" 
Hebrews3:17 И на кого был разгневан Бог в течение сорока лет? Разве не на тех, кто согрешил и упал замертво в пустыне?" 
Hebrews3:18 Кому поклялся Бог, что они никогда не войдут в Его покой? Разве не тем, кто ослушался?" 
Hebrews3:19 Итак, мы видим, что они не смогли войти в Его покой из-за своего неверия." 
Hebrews4:1 Но, так как обещание, что мы войдём в Его покой, всё ещё в силе, будем осторожны, чтобы никто из вас не пропустил эту возможность." 
Hebrews4:2 Ведь благовествовали как израильтянам, так и нам, но послание, услышанное ими, не принесло им пользы, потому что, услышав его, они не приняли его с верой." 
Hebrews4:3 Мы же, поверившие, вошли в Его покой. Как сказал Бог: «В гневе Своём Я поклялся: „Эти люди никогда не войдут в Мой покой!”» Бог сказал это, хотя Его труд был завершён после сотворения мира." 
Hebrews4:4 Вот что говорится в Писаниях о седьмом дне: «И на седьмой день отдыхал Бог от трудов Своих». 
Hebrews4:5 Но в этих же Писаниях говорится: «Эти люди никогда не войдут в Мой покой». 
Hebrews4:6 И всё же некоторым людям дано войти в Его покой, а те, кому Благую Весть возвестили раньше, не вошли в него за непослушание." 
Hebrews4:7 Тогда Бог опять установил определённый день — «сегодня». Много лет спустя Он говорил об этом устами Давида, как уже было сказано: «Если вы сегодня услышите голос Божий, то не упрямьтесь»." 
Hebrews4:8 Если бы Иисус Навин привёл их в покой Божий, то не было бы сказано о другом дне отдыха." 
Hebrews4:9 В будущем придёт седьмой день, день отдыха для людей Божьих." 
Hebrews4:10 Потому что каждый, кто вступает в покой Божий, отдыхает от своих трудов, как Бог отдыхал от Своих трудов." 
Hebrews4:11 Так приложим же все старания, чтобы войти в Его покой и чтобы никто не был лишён его за то, что последовал примеру непокорных." 
Hebrews4:12 Слово Божье живо и действенно, оно острее любого самого острого меча. Оно проникает в нас так глубоко, что отделяет душу от духа и суставы от костей; оно судит помыслы и чувства, находящиеся в наших сердцах." 
Hebrews4:13 И нет ничего сущего, что скрылось бы от Него, — всё обнажено и открыто перед глазами Того, Кому мы дадим отчёт о наших поступках." 
Hebrews4:14 И если у нас есть великий Первосвященник, вознёсшийся на небеса, Иисус, Сын Бога, то давайте твёрдо придерживаться веры, которую исповедуем." 
Hebrews4:15 Потому что наш Первосвященник может понять нашу слабость, ведь когда Он жил на земле, то был искушаем так же, как и мы, но не согрешил." 
Hebrews4:16 Имея такого Первосвященника, мы вольны приблизиться к благодатному престолу Бога, чтобы получить благодать и обрести милосердие, которые помогут нам во время испытаний." 
Hebrews5:1 Каждый иудейский первосвященник избирается из людей, чтобы служить Богу от их имени и приносить дары и жертвы для искупления грехов." 
Hebrews5:2 Каждый первосвященник должен мягко обращаться с невежественными и заблудшими, потому что он сам также подвержен слабостям." 
Hebrews5:3 И потому он должен приносить жертвы за свои собственные грехи, а также за грехи других." 
Hebrews5:4 Огромная честь принадлежит тому, кто исполняет обязанности первосвященника. Однако никто не может выбрать самого себя стать первосвященником, он должен быть призван Богом подобно Аарону." 
Hebrews5:5 Ведь и Христос не Сам принял на Себя славу стать Первосвященником. Бог сказал Ему: «Ты — Сын Мой. Сегодня Я стал Отцом Твоим». 
Hebrews5:6 И ещё в другом месте Писаний Бог говорит: «Ты стал навсегда священником, подобно Мелхиседеку»." 
Hebrews5:7 Во время Своей жизни на земле Иисус возносил молитвы и взывал с воплями и слезами к Богу, Который мог спасти Его от смерти. И услышан был Иисус, потому что Он глубоко почитал Бога." 
Hebrews5:8 Хотя Иисус и был Сыном Бога, но научился послушанию через всё, что претерпел." 
Hebrews5:9 И, став совершенным Первосвященником, Он превратился в источник вечного спасения для всех, кто Ему послушен." 
Hebrews5:10 Тогда Бог объявил Его первосвященником, подобно Мелхиседеку." 
Hebrews5:11 Многое ещё могли бы мы сказать об этом, но трудно вам что-либо объяснить, так как вы перестали слушать и понимать." 
Hebrews5:12 Вам бы уже следовало стать учителями, но вам снова необходимо преподавать первые уроки учения Божьего. Вам нужно молоко, а не твёрдая пища!" 
Hebrews5:13 Тот, кто всё ещё питается молоком, ничего не знает о праведной жизни, потому что он младенец." 
Hebrews5:14 Твёрдая же пища предназначена для зрелых людей, ум которых, благодаря опыту, способен различать добро и зло." 
Hebrews6:1 Поэтому давайте завершим начальные уроки учения Христа и перейдём к зрелости. Давайте не будем возвращаться к тому, с чего начали. Мы начали с того, что покаялись в делах, ведущих к смерти, и поверили в Бога," 
Hebrews6:2 с учения о крещениях и возложении рук, воскресении из мёртвых и о вечном суде. Теперь же мы должны двигаться вперёд к более зрелому учению." 
Hebrews6:3 Мы исполним всё это, если будет на то воля Божья." 
Hebrews6:4 Разве можно обратить к покаянию тех, кто отвернулся от Христа? Я говорю о тех, кто познали истину, получили дар Божий и приобщились к Святому Духу. Эти люди слышали слово Божье, видели великую силу нового мира Божьего и удостоверились в том, что это учение праведно, а потом отступились от Христа. Их не вернуть на путь покаяния, так как они вновь распинают Сына Божьего и прилюдно подвергают Его унижению." 
Hebrews6:5  
Hebrews6:6  
Hebrews6:7 Некоторые люди подобны земле, благословенной Богом, на которую проливаются обильные дожди и которая приносит урожай на пользу тем, кто её обрабатывает." 
Hebrews6:8 А некоторые напоминают землю, которая приносит только терновник и чертополох, — она ничего не стоит, и ей грозит быть проклятой Богом. Она будет уничтожена пожаром." 
Hebrews6:9 Хотя мы говорим так, друзья любимые, мы уверены, что вас ждёт лучшее будущее, — будущее, которое принесёт вам спасение." 
Hebrews6:10 Потому что Бог справедлив и Он не забудет о ваших трудах и о той любви, которую вы оказали Ему, когда помогали и по-прежнему помогаете Его людям." 
Hebrews6:11 Но нам хотелось бы, чтобы вы до конца жизни оказывали такое же рвение, и тогда ваши надежды обязательно исполнятся." 
Hebrews6:12 Мы желаем, чтобы вы не ленились, а подражали тем, кто, благодаря своей вере и терпению, унаследует обещанное." 
Hebrews6:13 Когда Бог дал обещание Аврааму, то поклялся Собой, так как не было никого, кто стоял бы выше Него." 
Hebrews6:14 Он сказал: «Я осыплю тебя благословениями и дарую тебе великое множество потомков». 
Hebrews6:15 И после терпеливого ожидания Авраам получил обещанное Богом. 
Hebrews6:16 Люди всегда клянутся именем Того, Кто выше их, и эта клятва подтверждает сказанное и кладёт конец всем спорам." 
Hebrews6:17 Бог пожелал, чтобы всем наследникам обещания было совершенно ясно, что Его замысел неизменен. Поэтому Он скрепил Своё обещание клятвой," 
Hebrews6:18 которая даёт нам великое ободрение и уверенность в двух неизменных истинах: «Бог не лжёт», и «Бог верен Своей клятве». Мы являемся теми людьми, которые крепко держатся за предложенную нам надежду." 
Hebrews6:19 Мы храним эту надежду как якорь, незыблемый и прочный. Эта надежда проникает в святилище за завесой," 
Hebrews6:20 куда Иисус вошёл первым и указал нам путь. Он стал Первосвященником навечно, подобно Мелхиседеку." 
Hebrews7:1 Мелхиседек был царём Салима и священником Всевышнего Бога. Встретив Авраама, возвращавшегося после победы над царями, Мелхиседек благословил его." 
Hebrews7:2 И Авраам отдал ему десятую часть захваченного в битве. (Имя Мелхиседека, царя салимского, имеет два толкования: во-первых, Мелхиседек означает «царь праведности», а «царь Салима» также означает «царь мира»)." 
Hebrews7:3 Никто не знает, ни кто были отец и мать Мелхиседека, ни его родословной, никто не знает, когда он родился и когда умер. Подобно Сыну Божьему, он остаётся священником во веки веков." 
Hebrews7:4 Вы видите, каково величие этого человека! Даже Авраам, наш патриарх, отдал ему десятую часть своей доли, захваченной в битве." 
Hebrews7:5 Закон гласит, что потомки Левия, которые становятся священниками, должны собирать десятину с народа. Они собирают десятину с собратьев своих, хотя и те и другие, — потомки Авраама." 
Hebrews7:6 Мелхиседек же, хотя и не произошёл от Левия, собрал десятину с Авраама и благословил имевшего обещание Бога." 
Hebrews7:7 Нет сомнения, что тот, кто раздаёт благословения, выше того, кто принимает их." 
Hebrews7:8 Священники собирают десятину, но они всего лишь люди, которые живут, а потом умирают, Мелхиседек же, собравший десятину с Авраама, продолжает жить, как сказано в Писаниях." 
Hebrews7:9 Можно даже сказать, что Левий, собирающий десятину, в самом деле заплатил Мелхиседеку десятину через Авраама." 
Hebrews7:10 Левий ещё не был рождён, но уже существовал в теле своего предка Авраама, когда Мелхиседек встретил его." 
Hebrews7:11 Народу был дан закон, основанный на священничестве племени Левия, но никто не мог достичь духовного совершенства через это священничество. Так почему же была необходимость в том, чтобы появился другой священник, подобный Мелхиседеку, а не Аарону?" 
Hebrews7:12 Если произойдёт смена в священничестве, то и закон должен измениться." 
Hebrews7:13 Христос, о Котором сказано всё это, принадлежал к иному племени, чем Левиты, и никто из Его рода не служил у алтаря." 
Hebrews7:14 Очевидно, что наш Господь произошёл из рода Иуды, а Моисей не упоминал о священниках из этого племени." 
Hebrews7:15 И это становится ещё очевиднее, когда появляется священник, подобный Мелхиседеку." 
Hebrews7:16 Он стал священником не по закону, основанному на уставах людей, а по воле неистребимой силы жизни." 
Hebrews7:17 Вот что сказано о Нём в Писаниях: «Ты стал священником на веки вечные, подобно Мелхиседеку»." 
Hebrews7:18 Старая заповедь отныне отменена, потому что она бесполезна и бессильна." 
Hebrews7:19 Закон Моисея ничего не мог сделать совершенным, теперь же нам даровано нечто лучшее, чем Закон, — надежда, благодаря которой мы приобщаемся к Богу." 
Hebrews7:20 Важно также, что Бог дал клятву, когда сделал Иисуса Первосвященником. Когда те, другие люди, стали священниками, то это произошло без клятвы." 
Hebrews7:21 Христос же стал священнослужителем, когда Бог поклялся, сказав: «Господь дал клятву и не изменит ей: „Ты будешь священником на веки вечные”»." 
Hebrews7:22 Это означает, что Иисус, — залог более прочного соглашения." 
Hebrews7:23 Первосвященников было множество, так как смерть прерывала их служение." 
Hebrews7:24 Иисус же будет жить вечно, и священничество Его — вечно." 
Hebrews7:25 Поэтому Он и может спасти тех, кто придёт к Богу через Него, так как будет жить вечно и всегда будет ходатайствовать за них перед Господом." 
Hebrews7:26 Потому Иисус и является именно таким Первосвященником, какой нам нужен. Он — святой, безгрешный и невинный, не поддаётся влиянию грешников и вознесён над небесами." 
Hebrews7:27 Ему не нужно каждодневно приносить жертвы, подобно другим первосвященникам: прежде всего за свои грехи, а потом за человеческие. Он принёс Себя в жертву раз и навсегда." 
Hebrews7:28 Закон назначает первосвященниками тех, кто имеет человеческие слабости, клятвенное же обещание, пришедшее после закона, навечно сделало Первосвященником Сына Божьего, ставшего совершенным через страдания." 
Hebrews8:1 То, что мы говорим, сводится вот к чему: у нас есть такой Первосвященник, Который восседает по правую руку от престола Всевышнего на небесах" 
Hebrews8:2 и служит в Святая святых, то есть в истинном месте почитания, которое учредил Господь, а не люди." 
Hebrews8:3 Всякий первосвященник должен приносить дары и жертвы, и потому необходимо, чтобы и наш Первосвященник имел, что принести в дар и в жертву." 
Hebrews8:4 Если бы Он сейчас жил на земле, то не был бы и священником, так как уже есть такие священники, которые приносят дары, согласно предписанию закона." 
Hebrews8:5 Служба, которую они проводят, всего лишь подражание священному и лишь тень его. Вот почему Бог предупредил Моисея, когда тот собирался поставить священный шатёр, сказав: «Смотри же, сделай всё по образцу, показанному тебе на горе»." 
Hebrews8:6 Иисусу была поручена священная служба, намного превосходящая службу тех священников, так же как новое соглашение, которое Он принёс людям от Бога, превосходит старое и основано на обещании лучшего." 
Hebrews8:7 Если бы то, первое соглашение с Его народом, было безупречно, то не было бы нужды в другом соглашении." 
Hebrews8:8 Но Бог, установив вину людей, когда сказал: «Приближаются дни, — говорит Господь, — когда Я вступлю в новое соглашение с домом Израиля и домом Иуды." 
Hebrews8:9 И это соглашение будет отличным от того, которое Я заключил с предками в тот день, когда взял их за руку, чтобы вывести из страны Египетской. Так как они не сохранили верность Моему соглашению, и Я отвернулся от них, — говорит Господь." 
Hebrews8:10 Вот какое соглашение заключу Я с народом Израиля после этих дней, — говорит Господь. — Я вложу законы Мои в их умы, запишу в сердцах у них и стану их Богом, и они станут Моим народом." 
Hebrews8:11 И не будет необходимости в том, чтобы кто-то поучал соплеменников или сограждан своих, говоря: „Познайте Господа”, так как все они будут знать Меня: от самого ничтожного до самого великого." 
Hebrews8:12 Я буду милостив к их проступкам и забуду об их грехах». 
Hebrews8:13 Назвав это соглашение «новым», Он сделал первое устаревшим, а всё, что устаревает и становится бесполезным, вскоре исчезает." 
Hebrews9:1 Первое соглашение имело свои правила молитвенного обряда и своё святилище, построенное человеческими руками." 
Hebrews9:2 Был построен священный шатёр. В его передней части, называемой «святым местом», поместили светильник и стол со священными хлебами." 
Hebrews9:3 За завесой находилась вторая комната, называемая «Святая святых»." 
Hebrews9:4 В ней находился золотой алтарь для курения благовоний и священный ларец Соглашения, покрытый золотом. В этом ларце находился золотой сосуд с манной, посох Аарона, когда-то пустивший побеги, и каменные скрижали, на которых были высечены десять заповедей старого соглашения." 
Hebrews9:5 Над ларцом стояли Херувимы славы, осеняющие место милосердия. Но сейчас не нужно обсуждать всё это в подробностях." 
Hebrews9:6 Когда всё было устроено таким образом, священники каждый день входили в первую комнату, совершая обряд поклонения." 
Hebrews9:7 Но во вторую комнату мог входить только первосвященник и только один раз в году. При этом он должен был принести с собой кровь, предназначенную в приношение Богу для искупления своих грехов и грехов народа, совершённых по невежеству." 
Hebrews9:8 Этими двумя комнатами Святой Дух показывает, что путь в святилище не открыт, пока там есть первая комната." 
Hebrews9:9 Всё это является образцом для нас, живущих сегодня, означая то, что дары и жертвы, предложенные Богу, не могут полностью очистить тех, кто поклоняются Ему." 
Hebrews9:10 Ведь дары и приношения сводились только к еде, питью и различным омовениям — к правилам, которые касаются только тела и которые Бог установил только до наступления нового порядка." 
Hebrews9:11 Теперь же явился Христос, Первосвященник благ, которые у нас есть. Однако Он не служит в шатре, подобном тому, в котором служили другие первосвященники. Он служит в лучшем, более совершенном месте, которое не создано руками человеческими и не принадлежит этому миру." 
Hebrews9:12 Он не приносил кровь козлят и телят, когда входил туда, а вошёл в Святая святых раз и навсегда, пролив Свою Собственную кровь, и тем самым приобрёл для нас вечное отпущение грехов." 
Hebrews9:13 Если кровь козлят и телят, окропившая тех людей, которые были не достаточно чисты, чтобы войти в место поклонения, или пепел коровы, осыпавший их, могут освятить их, и они очистятся внешне," 
Hebrews9:14 то насколько же действеннее кровь Христа! Он, через вечного Духа, предложил себя Богу как незапятнанную жертву. И Его кровь очистит нашу совесть от греховных поступков, несущих смерть, чтобы мы служили живому Богу." 
Hebrews9:15 И поэтому Христос — Посредник в новом соглашении между Богом и людьми, чтобы те, кого призывает Бог, могли получить обещанное Им. Они могут получить всё это навечно, потому что Христос умер, чтобы искупить грехи, совершённые людьми против заветов первого соглашения, и освободить их от грехов." 
Hebrews9:16 Если есть завещание, то необходимо подтвердить смерть того, кто его составил," 
Hebrews9:17 так как завещание вступает в силу только после его смерти. Оно недействительно, пока жив тот, кто его составил." 
Hebrews9:18 Вот почему даже первое соглашение не вступило в силу без крови. 
Hebrews9:19 Поэтому, после того как Моисей объявил заповеди закона народу, он взял кровь телят и козлят, смешал её с водой, красной шерстью и иссопом и окропил книгу закона и весь народ." 
Hebrews9:20 Он сказал: «Вот кровь соглашения, которому Бог повелел вам повиноваться»." 
Hebrews9:21 И он окропил также шатёр и всё, чем пользовался во время обряда." 
Hebrews9:22 В самом деле, согласно закону почти всё должно быть очищено кровью, потому что без пролития крови нет прощения грехов." 
Hebrews9:23 И потому необходимо, чтобы всё, что создано по подобию небесному, было очищено этим. Но всё, что на небесах, должно быть очищено через лучшие жертвы, чем эти." 
Hebrews9:24 Христос вошёл не в то святилище, которое было создано руками человека в подражание истинной Святая святых, а вознёсся на небо, чтобы предстать перед Богом за нас." 
Hebrews9:25 Он вознёсся не для того, чтобы снова и снова приносить Себя в жертву, подобно тому как первосвященник каждый год входит в Святая святых, неся с собой не свою кровь." 
Hebrews9:26 Иначе с сотворения мира Ему бы надлежало приносить Себя в жертву великое множество раз. Сейчас же Он явился к концу веков, однажды и навечно, чтобы покончить с грехом, принеся Себя в жертву." 
Hebrews9:27 И подобно тому как умирают только один раз и предстают перед судом," 
Hebrews9:28 Христос принёс Себя в жертву только однажды, чтобы покончить с грехами множества людей. Он явится вторично не для того, чтобы искупить грехи, а чтобы спасти тех, кто ждёт Его." 
Hebrews10:1 Закон — лишь тень будущего, а не образ того, что будет. И потому он не может сделать безупречными молящихся Богу и приносящих каждый год одни и те же жертвы." 
Hebrews10:2 Если бы закон мог сделать людей совершенными, то они бы перестали приносить жертвы. Потому что в таком случае молящиеся очистились бы раз и навсегда и не чувствовали бы себя больше виноватыми в своих грехах." 
Hebrews10:3 Но эти жертвоприношения каждый год напоминают о грехах. 
Hebrews10:4 Невозможно, чтобы кровь телят и козлят искупила грехи." 
Hebrews10:5 А потому когда Христос пришёл в мир, то сказал: «Ты не хотел жертв и приношений, но приготовил тело для Меня." 
Hebrews10:6 Тебя не радуют приношения убитых и сожжённых животных и жертвы, принесённые для искупления грехов." 
Hebrews10:7 Тогда Я сказал: „Вот Я! Как написано обо Мне в книге закона: Я пришёл исполнить волю Твою, о Боже!”»" 
Hebrews10:8 Сначала Христос сказал: «Тебя не радуют приношения убитых и сожжённых животных и жертвы, принесённые для искупления грехов». (Все эти жертвоприношения установлены законом)." 
Hebrews10:9 Затем Он сказал: «Вот Я! Я пришёл исполнить волю Твою, о Боже!» И этим Бог отменяет первый порядок принесения жертв и утверждает новый порядок." 
Hebrews10:10 Христос был послушен Божьей воле и потому сделал нас святыми, принеся Своё тело в жертву раз и навсегда." 
Hebrews10:11 Каждый день священники встают и исполняют свои обряды и предлагают одни и те же жертвы изо дня в день, и эти жертвы не могут снять с них грехов." 
Hebrews10:12 Христос же принёс одну жертву за грехи на все времена и воссел по правую руку от Бога. 
Hebrews10:13 И теперь Он ожидает, что Его враги будут повергнуты к Его ногам." 
Hebrews10:14 Потому что этим одним приношением Он сделал совершенными на все времена тех, кто становятся святыми." 
Hebrews10:15 Святой Дух также свидетельствует об этом перед нами. Сначала он сказал: 
Hebrews10:16 «Вот такое соглашение Я заключу с ними после этих дней, — говорит Господь, — Я вложу законы Свои в их сердца и запишу в их умах»." 
Hebrews10:17 И ещё говорит он: «Я прощу им проступки их и не буду о них вспоминать». 
Hebrews10:18 И после того как все грехи прощены, нет больше необходимости в приношениях." 
Hebrews10:19 И поэтому, братья и сёстры, мы уверены в том, что войдём в Святая святых благодаря крови Иисуса" 
Hebrews10:20 новым живым путём, который Он открыл для нас через завесу, то есть Своё тело." 
Hebrews10:21 У нас есть великий Священник в доме Божьем. 
Hebrews10:22 Так приблизимся же к Богу чистосердечные и исполненные веры, с сердцами, омытыми от греховной совести, и телами, омытыми чистой водой." 
Hebrews10:23 Будем же держаться надежды, которую проповедуем, потому что Богу, Который дал нам обещание, можно довериться." 
Hebrews10:24 Так будем же заботиться друг о друге, побуждать друг друга к любви и добрым делам." 
Hebrews10:25 Не будем отказываться от совместных встреч, как у некоторых вошло в привычку. Будем ободрять друг друга и будем ещё ревностнее во всём, осознавая приближение Дня пришествия Господа." 
Hebrews10:26 Если мы будем намеренно продолжать грешить, после того как уже познали истину, то никакая жертва больше не искупит наши грехи," 
Hebrews10:27 а останется только со страхом ждать суда и адского огня, который поглотит тех, кто идёт против Бога." 
Hebrews10:28 Всякого, кто отрицал Закон Моисея, предавали смерти на основании показаний двух или трёх свидетелей." 
Hebrews10:29 Подумайте же, насколько более страшного наказания заслуживают те, кто проявляют ненависть к Сыну Божьему и не признают священной крови нового соглашения, той крови, что освятила их, и оскорбляют благодатного Духа Бога!" 
Hebrews10:30 Мы знаем Того, Кто сказал: «Мщение принадлежит Мне, Я отплачу им за их грехи!» И ещё сказал Бог: «Господь будет судить Свой народ»." 
Hebrews10:31 Как же это страшно — подвергнуться наказанию живого Бога! 
Hebrews10:32 Вспомните те дни, когда, едва просветившись благодаря Благовестию, вы претерпели жестокие страдания." 
Hebrews10:33 Иногда вас всенародно высмеивали и поносили, иногда вы были сотоварищами тех, кто претерпевал подобные муки." 
Hebrews10:34 И вы не только разделили страдания тех, кто находился в тюрьме, но и без печали приняли то, что вас лишили имущества, зная, что у вас есть нечто лучшее и непреходящее." 
Hebrews10:35 Не отрекайтесь же от этой уверенности, потому что она принесёт вам великую награду." 
Hebrews10:36 Продолжайте быть терпеливыми, чтобы, когда вы исполните волю Божью, получить то, что обещано им." 
Hebrews10:37 Потому что: «Осталось уже совсем немного, и идущий придёт без промедления." 
Hebrews10:38 Праведный передо Мной будет жить благодаря своей вере. Если же он отвернётся в страхе, то не будет ему Моего благоволения»." 
Hebrews10:39 Мы же не из тех, кто отвернулись от Господа и унаследовали погибель, но из тех, кто сохраняют веру и приобретают спасение." 
Hebrews11:1 Вера же означает, что мы уверены в том, на что надеемся. Она является доказательством существования того, что мы никогда не видели." 
Hebrews11:2 За такую веру Бог благоволил к людям, жившим издревле." 
Hebrews11:3 Благодаря своей вере мы понимаем, что мир был сотворён по велению Божьему, и то, что видимо, создано было из того, что невидимо." 
Hebrews11:4 Благодаря своей вере Авель принёс Богу более угодную жертву, чем Каин. Благодаря своей вере он был превознесён как праведник, так как Бог с одобрением принял его дары. И благодаря своей вере он всё ещё говорит, хотя и мёртв." 
Hebrews11:5 Благодаря своей вере Енох был вознесён к Богу, чтобы не увидел он смерти и люди не смогли найти его, потому что Бог взял его к Себе. В Писаниях сказано, что до своего вознесения он угодил Богу," 
Hebrews11:6 а без веры невозможно угодить Богу. Потому что тот, кто предстаёт перед Богом, должен верить в то, что Бог жив и вознаграждает ищущих Его." 
Hebrews11:7 Благодаря своей вере и почтению к Богу, Ной, когда был предупреждён Богом о том, чего сам не мог ещё видеть, внял предупреждению и построил ковчег, чтобы спасти свою семью. Своей верой он осудил мир и стал одним из тех, кого вера оправдывает перед Богом." 
Hebrews11:8 Благодаря вере Авраам, будучи призван Богом, повиновался и отправился в ту землю, которую должен был получить в наследство. Он отправился туда, хотя и не знал, куда идёт." 
Hebrews11:9 Благодаря своей вере, он оставался в чужой земле, которую Бог обещал отдать ему во владение. Авраам жил в шатрах вместе с Исааком и Иаковом, также получившими обещание от Бога." 
Hebrews11:10 И всё это делал он, потому что ожидал создания города с извечным основанием, города, архитектором и строителем которого является Бог." 
Hebrews11:11 Несмотря на преклонные годы Авраама и бесплодие Сарры, они не утратили веру в Бога и Его обещания. Поэтому Бог позволил им иметь детей." 
Hebrews11:12 Авраам был настолько стар, что уже находился на пороге смерти. Однако от него одного произошли такие многочисленные потомки, будто звёзды в небе, и неисчислимые, как песчинки на берегу морском." 
Hebrews11:13 И все эти люди продолжали жить со своей верой до самой смерти. Они не получили обещанного, но видели его на расстоянии и радовались ему. Они признавали открыто, что являются чужими, всего лишь странниками на этой земле." 
Hebrews11:14 Люди, говорящие такое, тем самым показывают, что они ищут свою страну." 
Hebrews11:15 Если бы они думали о той стране, которую покинули, то у них была бы возможность возвратиться." 
Hebrews11:16 Они томились по лучшей стране — небесной. И потому Бог не стыдится называться их Богом, потому что Он приготовил для них город." 
Hebrews11:17 С верой Авраам, испытываемый Богом, предложил в жертву Исаака. Да, он, получивший обещание, был готов принести в жертву единственного сына," 
Hebrews11:18 о котором Бог уже сказал ему: «Твои потомки придут через Исаака». 
Hebrews11:19 С верой Авраам был готов принести в жертву своего единственного сына. Он верил, что Бог может воскресить человека из мёртвых. И действительно, когда Бог остановил Авраама от убийства своего сына, то это было подобно тому, что Исаак был возвращён из мёртвых." 
Hebrews11:20 С верой Исаак благословил будущее Иакова и Исава. 
Hebrews11:21 Верой своей Иаков, умирая, благословил обоих сыновей Иосифа и поклонился Богу, опираясь на свой посох." 
Hebrews11:22 С верой Иосиф в конце жизни говорил об исходе народа Израиля из Египта и повелел, что сделать с его телом." 
Hebrews11:23 С верой, когда родился Моисей, родители три месяца прятали его и, видя, как красив ребёнок, не побоялись ослушаться царского приказа." 
Hebrews11:24 С верой Моисей, когда вырос, отказался называться сыном дочери фараона." 
Hebrews11:25 Он предпочёл лучше терпеть преследования вместе с людьми Божьими, чем короткое время наслаждаться греховными удовольствиями." 
Hebrews11:26 Он считал, что страдания, через которые ему суждено пройти ради Христа, драгоценнее, чем все египетские сокровища. Моисей ожидал награды Божьей." 
Hebrews11:27 С верой он покинул Египет, не страшась царского гнева. Он вытерпел всё, как будто видел невидимого Бога." 
Hebrews11:28 С верой Моисей приготовился к празднованию Пасхи и окропил дверные косяки кровью, чтобы Губитель не смог тронуть никого из израильских первенцев." 
Hebrews11:29 С верой израильтяне пересекли Красное море, словно сушу; когда же египтяне попробовали сделать то же самое, море поглотило их." 
Hebrews11:30 Благодаря вере людей Божьих рухнули стены Иерихона после того, как израильтяне обходили их семь дней подряд." 
Hebrews11:31 Благодаря своей вере блудница Раав не была убита вместе со всеми, кто отказался повиноваться, так как приняла израильских лазутчиков с миром." 
Hebrews11:32 Что же ещё сказать мне? Мне не хватит времени, чтобы рассказать о Гедеоне, Вараке, Самсоне, Иеффае, Давиде, Самуиле и о пророках." 
Hebrews11:33 Эти люди, благодаря своей вере, побеждали царства и устанавливали справедливость согласно Божьим обещаниям. Они заставляли умолкнуть львов, погашали яростный огонь" 
Hebrews11:34 и избегали смерти от меча. В слабости они обретали силу, становились могучими в битве, обращали в бегство чужеземные войска." 
Hebrews11:35 Женщины, потерявшие своих родных и близких, вновь обретали их после воскресения из мёртвых. Других пытали, но они отвергали свободу, чтобы обрести воскресение к лучшей жизни." 
Hebrews11:36 Некоторым пришлось вытерпеть насмешки и битьё кнутом, другие же были закованы в цепи и брошены в тюрьмы." 
Hebrews11:37 Их забрасывали камнями, разрезали надвое, убивали мечами. Они одевались в овечьи и козьи шкуры, были бедны, преследуемы и притесняемы." 
Hebrews11:38 Мир был недостоин этих великих людей. Они скитались в горах и в пустынях, жили в пещерах и в земляных норах." 
Hebrews11:39 Эти люди были всем известны благодаря своей вере, но они не получили того, что было обещано Богом." 
Hebrews11:40 Бог задумал нечто лучшее для нас, чтобы эти люди достигли совершенства, но только вместе с нами." 
Hebrews12:1 Все эти великие люди являются для нас примером того, что означает истинная вера. И подобно им, с терпением и упорством, мы преодолеем дистанцию, избавившись от всего, что замедляет наш бег, а также и от греха, который зачастую сбивает нас с ног." 
Hebrews12:2 Не отводите своего взора от Иисуса, Который ведёт нас за Собой в нашей вере и делает её совершенной. Ради радости, ожидавшей Его, Иисус принял смерть на кресте, презрев позор распятия, и теперь занял Своё место по правую руку от престола Бога." 
Hebrews12:3 Подумайте о Христе, Который вытерпел такое поругание со стороны грешников ради того, чтобы вы не ослабели духом." 
Hebrews12:4 В вашей борьбе с грехом вам ещё не приходилось сражаться насмерть. 
Hebrews12:5 Возможно, вы забыли слово ободрения, обращённое к вам как к сыновьям: «Сын мой, не относись с лёгкостью к строгости Господа и не падай духом, когда Он упрекает тебя." 
Hebrews12:6 Потому что Господь взыскивает строго с тех, кого любит, и наказывает того, кого принимает в сыновья»." 
Hebrews12:7 Терпите же невзгоды как наказание Божье. Они доказывают, что Бог обращается с вами как с сыновьями, потому что какого же сына не наказывает отец?" 
Hebrews12:8 Если вас не наказывают, как наказывают сыновей, то вы, — незаконные дети, а не истинные сыновья." 
Hebrews12:9 Кроме того, у всех нас были отцы по плоти, которые наказывали нас, и мы относились к ним с уважением. Разве мы не должны проявить ещё большее послушание нашему духовному Отцу?" 
Hebrews12:10 Наши отцы по плоти недолго наказывали нас по своему разумению, Он же наказывает ради нашего блага, чтобы мы приобщились к Его святости." 
Hebrews12:11 Мы не любим, когда нас наказывают, нам это больно, но позже те, кто были научены наказаниями, пожинают мирную жатву праведной жизни." 
Hebrews12:12 Вы ослабели. Так снова наберитесь сил! 
Hebrews12:13 Живите праведно, чтобы спастись и чтобы ваша слабость не заставила вас утратить веру." 
Hebrews12:14 Старайтесь жить в мире со всеми, старайтесь жить без греха, потому что без святости никто не увидит Господа." 
Hebrews12:15 Смотрите, чтобы никто не оказался без благодати Божьей и не уподобился горькому корню, который может погубить многих." 
Hebrews12:16 Смотрите, чтобы никто из вас не стал развратником или безбожником, подобно Исаву, продавшим за одну похлёбку своё первородство." 
Hebrews12:17 После этого, как вы знаете, Исав хотел получить благословение отца и, хотя он и молил его об этом со слезами, отец отказал ему, так как Исав не мог изменить содеянного." 
Hebrews12:18 В отличие от израильского народа, вы пришли не к горе, к которой можно прикоснуться, которая пышет огнём и укрыта гнетущим мраком и бурей," 
Hebrews12:19 не к звуку трубы или голоса, произносящего слова, голоса, заставляющего слышащих его молить, чтобы больше никакие слова к ним не были обращены." 
Hebrews12:20 Потому что они не хотели слышать эту заповедь: «Если что-нибудь, пусть даже животное, коснётся этой горы, оно будет побито камнями»." 
Hebrews12:21 И в самом деле, это было такое устрашающее зрелище, что Моисей сказал: «Я трепещу от страха»." 
Hebrews12:22 Вы же пришли к горе Сион, к городу живого Бога, небесному Иерусалиму. Вы пришли к тысячам и тысячам Ангелов, собравшимся вместе в радости." 
Hebrews12:23 Вы пришли к церкви сыновей перворождённых, чьи имена записаны на небесах. Вы пришли к Богу, Судье всех людей, и к духам праведников, достигших совершенства." 
Hebrews12:24 Вы пришли к Иисусу, Который принёс новое соглашение от Бога Его народу, и к пролитой крови, которая говорит о лучшем, нежели кровь Авеля." 
Hebrews12:25 Смотрите же, не отказывайтесь слушать, когда говорит Бог. Если те израильтяне, которые отказались слушать Его, когда Он предупреждал их на земле, не спаслись, то тем более и нам не спастись, если отвернёмся от Него, слыша предупреждение с небес." 
Hebrews12:26 Когда Бог говорил в первый раз, то от Его голоса сотрясалась земля, теперь же Он даёт такое обещание: «Ещё раз Я сотрясу землю и поколеблю также и небо»." 
Hebrews12:27 Слова «ещё раз» показывают, что всё сотворённое будет уничтожено, так как его можно поколебать, чтобы осталось только непоколебимое." 
Hebrews12:28 Итак, получая царство, которое нельзя поколебать, будем же благодарны, чтобы благодарностью этой почитать Бога так, как Ему угодно, — с благоговением и страхом," 
Hebrews12:29 потому что наш Бог может уничтожить нас словно всепоглощающий огонь. 
Hebrews13:1 Продолжайте любить друг друга как братья и сёстры во Христе. 
Hebrews13:2 Всегда помните о гостеприимстве, потому что поступая так, некоторые, сами того не ведая, оказали гостеприимство Ангелам." 
Hebrews13:3 Помните о тех, кто находятся в тюрьме, как если бы вы были их товарищами по заключению, и помните о тех, кто терпят страдания, как если бы вы страдали вместе с ними." 
Hebrews13:4 Супружество должно у всех быть в почёте и сохраняться в чистоте между супругами, потому что Бог осудит тех, кто предаётся разврату и нарушает супружескую верность." 
Hebrews13:5 Будьте свободны от любви к деньгам, довольствуйтесь тем, что имеете. Так как Бог сказал: «Я никогда не покину тебя. Никогда не уйду Я от тебя»." 
Hebrews13:6 И потому мы можем сказать с уверенностью: «Господь — мне Помощник. Я не стану бояться того, что сделает мне человек?»" 
Hebrews13:7 Помните своих наставников, которые обращались к вам со словом Божьим и, помня об их жизни и смерти, следуйте их вере." 
Hebrews13:8 Иисус Христос неизменен вчера, сегодня и вовеки." 
Hebrews13:9 Не увлекайтесь никакими лжеучениями. Ваши сердца должны укрепляться Божьей благодатью, а не правилами о том, какую пищу есть и какую не есть, так как они не приносят пользы тем, кто их соблюдают." 
Hebrews13:10 У нас есть Жертва, которую те, кто служат в священном шатре, не имеют права принимать в пищу." 
Hebrews13:11 Первосвященник вносит кровь животных в Святая святых для искупления грехов, трупы же их сжигают за стенами стана." 
Hebrews13:12 И поэтому Иисус принял страдание за городскими воротами, чтобы Его народ стал святым через Его кровь." 
Hebrews13:13 Так отправимся же к Нему за городские стены и разделим с Ним поругание. 
Hebrews13:14 Потому что мы не имеем здесь вечного города, но ждём того, в котором будем жить в будущем." 
Hebrews13:15 Так давайте же будем через Иисуса приносить Богу жертвенные молитвы, которые исходят из уст, прославляющих Его имя." 
Hebrews13:16 Не забывайте также творить добро и делиться с другими, потому что Богу угодны такие жертвы." 
Hebrews13:17 Слушайтесь ваших наставников и повинуйтесь им. Потому что они заботятся о вашем духовном благополучии, зная, что им предстоит дать в этом отчёт. Повинуйтесь им, чтобы их труды приносили им радость, а не печаль. Упорствуя им, вы лишь повредите самим себе." 
Hebrews13:18 Молитесь за нас. Мы уверены, что наша совесть чиста, потому что желаем во всём поступать правильно." 
Hebrews13:19 Прошу вас, молитесь, чтобы Бог поскорее послал меня к вам обратно, так как это моё самое сильное желание." 
Hebrews13:20 Так пусть же Бог мира, воскресивший из мёртвых Великого Пастыря овец Своих, нашего Господа Иисуса, через кровь вечного соглашения," 
Hebrews13:21 дарит вам всё доброе, чтобы вы исполнили Его волю! И пусть Он совершит в нас через Иисуса Христа то, что угодно Ему. Пусть Христу будет вечная слава! Аминь." 
Hebrews13:22 Братья и сёстры, я прошу вас с терпением выслушать эти слова ободрения, потому что это письмо не очень длинное." 
Hebrews13:23 Хочу, чтобы вы знали, что нашего брата Тимофея выпустили на свободу. Если он вскоре придёт ко мне, мы оба придём повидаться с вами." 
Hebrews13:24 Передавайте приветы всем вашим наставникам и всем людям Божьим. Все те, кто находятся в Италии, шлют вам привет." 
Hebrews13:25 Пусть благодать Божья будет со всеми вами! 
James1:1 Приветствия людям Божьим, рассеянным по всему миру, от Иакова, слуги Божьего и Господа Иисуса Христа." 
James1:2 Братья и сёстры, с великой радостью принимайте всякие испытания," 
James1:3 зная, что ваша вера, пройдя через испытания, порождает терпение." 
James1:4 И это терпение должно оказать своё действие, так что вы достигнете зрелости и полноты и не будет у вас изъяна." 
James1:5 Если у кого-либо из вас недостаточно мудрости, то вы должны просить её у Бога. Он щедро и с радостью дарует людям то, о чём они просят. Услышав ваши прошения, Бог даст вам мудрость." 
James1:6 Но просить вы должны с верой, без всякого сомнения, потому что сомневающийся подобен морской волне, гонимой и колеблемой ветром." 
James1:7 Сомневающийся не может решить, какому учению ему следовать, и поэтому непостоянен в своих поступках. Такой человек не должен думать, что получит от Господа что-либо." 
James1:8  
James1:9 Бедный брат должен радоваться тому, что Бог считает его важным," 
James1:10 а богатый — тому, что подвергся страданиям, которые приносят ему смирение. Богатство не купит ему более долгую жизнь — он исчезнет подобно полевому цветку." 
James1:11 Солнце восходит, наступает палящий зной, и цветок увядает от жары, лепестки его опадают, и погибает его красота. Так же и богатые исчезнут со всеми своими делами." 
James1:12 Блажен тот, кто подвергается испытаниям, но не теряет веру, потому что, пройдя через испытания, он получит венец жизни, обещанный Богом тем, кто любит Его." 
James1:13 Никто из подвергаемых искушению не должен говорить: «Это искушение послано Богом», потому что Бог не имеет ничего общего со злом и никого не искушает." 
James1:14 Но каждого искушают его же собственные желания, которые завлекают его и держат в плену." 
James1:15 Желание, возрастая внутри вас, становится причиной греха; грех же, в свою очередь, когда утвердится, порождает смерть." 
James1:16 Так не обманывайтесь, любимые братья и сёстры мои." 
James1:17 Каждый добрый и совершенный дар приходит свыше, от Отца, создавшего небесный свет. Бог постоянен и неизменен." 
James1:18 Он решил сделать нас Своими детьми через истинное послание, чтобы мы стали самыми важными среди всех Его созданий." 
James1:19 Любимые братья и сёстры мои, всегда стремитесь больше слушать, чем говорить, и не поддавайтесь гневу с лёгкостью," 
James1:20 потому что гнев людской мешает жить праведно, как это угодно Богу." 
James1:21 Так отрекитесь же от всякой нечистоты и зла вокруг; примите с кротостью учение Божье, насаждаемое в ваши сердца, которое может спасти вас." 
James1:22 Поступайте согласно Божьему учению, а не просто слушайте его бесцельно, потому что если вы только слушаете, то обманываете себя." 
James1:23 Если кто-то только слушает Божье учение, но не следует ему, то уподобляется тому человеку, который рассматривает своё лицо в зеркале:" 
James1:24 увидит себя, отойдёт и тотчас же забудет, как выглядит." 
James1:25 Блажен будет тот, кто внимательно изучает совершенный закон Божий, приносящий свободу людям, и ведёт себя согласно ему, применяя его на деле, а выслушав, не забывает." 
James1:26 Если кто-то считает себя благочестивым, но не обуздывает свой язык, то он лишь обманывает себя и все его приношения Богу ничего не стоят." 
James1:27 Истинное же благочестие, угодное Богу, ничем не запятнанное и чистое перед Богом и Отцом, выражается в заботе о сиротах и вдовах, нуждающихся в помощи, и в сохранении себя неосквернённым злом мира." 
James2:1 Дорогие братья и сёстры мои, так как вы веруете в нашего славного Господа Иисуса Христа, то не относитесь к людям с предвзятостью." 
James2:2 Допустим, пришёл на ваше собрание человек в роскошной одежде и с золотым перстнем, пришёл также и бедняк в ветхой одежде." 
James2:3 Вы оказываете особое внимание тому человеку, на котором роскошная одежда, и говорите: «Садись вот здесь, на одно из хороших мест». Бедняку же вы говорите: «Стань вон там» или: «Садись у ног моих»." 
James2:4 Что же вы делаете? Вы отдаёте одним предпочтение перед другими и, побуждаемые неправедными мыслями, решаете, кто лучше." 
James2:5 Послушайте, любимые братья и сёстры мои! Разве Бог не избрал тех, кто беден в глазах мира, чтобы сделать их богатыми в вере, наследниками Царства, которое Он обещал тем, кто любит Его?" 
James2:6 Вы же презираете бедняков! Разве не богачи угнетают вас и разве не они водят вас по судам? 
James2:7 Разве не они оскорбляют прекрасное имя Христа, которое вам было дано?" 
James2:8 Если вы в самом деле придерживаетесь царского закона, указанного в Писаниях и главенствующего над всеми другими законами: «Люби ближнего своего, как самого себя», то вы поступаете правильно." 
James2:9 Но если вы относитесь к одному человеку лучше, чем к другому, то впадаете в грех и будете осуждены как нарушители Божьего закона." 
James2:10 Так как тот, кто соблюдает закон в целом, но нарушит пусть даже одно правило, виновен в нарушении всего закона." 
James2:11 Потому что Бог, сказавший: «Не прелюбодействуй!» — сказал также: «Не убей!» И потому если ты не прелюбодействуешь, но совершишь убийство, то станешь нарушителем Божьего закона." 
James2:12 Говори и поступай как человек, который будет судим по закону, дающему свободу." 
James2:13 Будь милосерден к ближним, потому что если ты не проявляешь милосердия к окружающим, то и суд Божий будет безжалостен к тебе. Однако милосердный человек без страха предстанет перед Судьёй!" 
James2:14 Братья и сёстры, какой прок, если кто-то скажет, что верит, но не совершает добрых дел? Ведь такая вера не спасёт его!" 
James2:15 Если брат или сестра во Христе нуждается в одежде или пище 
James2:16 и кто-то из вас скажет им: «Иди с миром. Живи в тепле и сытости!» — но не даст им того, в чём они нуждаются, тогда его слова ничего не значат?" 
James2:17 Так и вера: если не сопровождается делами, то сама по себе она мертва." 
James2:18 Но кто-то может сказать: «У тебя вера, а у меня дела! Ты не можешь показать мне твою веру, если она ни в чём не проявляется! Я же покажу тебе мою веру, которая видна в моих делах!»" 
James2:19 Ты веришь в то, что Бог — един? Хорошо! Но даже бесы верят в это и содрогаются от страха." 
James2:20 Глупец! Ты хочешь доказательств, что вера без дел бесполезна?" 
James2:21 Разве не был оправдан наш предок Авраам своими делами, когда возложил своего сына Исаака на алтарь?" 
James2:22 Как видишь, его вера сопровождалась делами, и она стала совершенной благодаря его делам." 
James2:23 И так исполнились Писания, в которых сказано: «Благодаря своей вере Авраам оправдался перед Богом». Потому он был назван «другом Божьим»." 
James2:24 Вы видите, что человека оправдывают перед Богом его дела, а не одна только вера." 
James2:25 Точно так же разве не была блудница Раав оправдана перед Богом, когда приютила посланцев и помогла им убежать другой дорогой?" 
James2:26 И потому, как тело мертво без духа, так и вера без дел мертва." 
James3:1 Братья и сёстры, пусть лишь немногие из вас станут учителями. Вы знаете, что мы, те, кто учим, будем судимы строже." 
James3:2 Я говорю это, потому что все мы часто ошибаемся. И тот, кто не грешит в своих речах, — совершенный человек, умеющий владеть своим телом." 
James3:3 Мы вкладываем удила в рот лошадям, чтобы они слушались нас и мы могли управлять их телами." 
James3:4 Вот и суда морские, хотя и велики, и их носят сильные ветры, но управляются небольшим кормилом и плывут, куда пожелает кормчий." 
James3:5 Так и язык, хотя он и малая часть тела, но может хвалиться великими делами. Крохотное пламя может поджечь большой лес." 
James3:6 Да, язык как пламя; он несёт в себе самое большое зло по сравнению с другими членами нашего тела. Он оскверняет всё тело и сжигает саму нашу жизнь. Его же воспламеняет адский огонь." 
James3:7 Человек может укротить, и в самом деле уже укротил разного рода диких животных: птиц, пресмыкающихся и морских животных." 
James3:8 Но никто не может укротить язык: он неуёмен, злобен и полон смертельного яда." 
James3:9 Им мы восхваляем Господа и Отца нашего и им же проклинаем людей, созданных по образу Божьему." 
James3:10 Из одних и тех же уст исходят благословения и проклятия. Братья и сёстры, этого не должно быть." 
James3:11 Разве могут ручьи пресной и солёной воды бить из одного источника? 
James3:12 Братья и сёстры, разве может смоковница плодоносить маслинами и разве может виноградная лоза плодоносить смоквами? И солёный ручей не может источать пресную воду." 
James3:13 Есть ли среди вас кто-нибудь, кто воистину мудр и всё понимает? Если есть такой, то он должен доказать свою мудрость праведной жизнью, он должен совершать добрые дела со смирением." 
James3:14 Но если в сердцах ваших живёт горькая зависть и корыстное себялюбие, то у вас нет повода хвалиться. Ваша хвальба будет ложью, прикрывающей истину." 
James3:15 Такая мудрость не приходит свыше, — она мирская, недуховная и исходит от дьявола," 
James3:16 потому что там, где есть зависть и себялюбие, там беспорядок и всякое зло." 
James3:17 Мудрость же, исходящая свыше, прежде всего чиста, мирна, добра, кротка, полна милосердия и добрых плодов, беспристрастна и искренна." 
James3:18 Плоды праведности соберут те, кто мирно трудятся, чтобы достичь мира." 
James4:1 Что вызывает ссоры и распри между вами? Разве они не возникают от страстей, постоянно бушующих в вас?" 
James4:2 Вы желаете чего-то, но не получаете и потому убиваете, и завидуете другим. Но всё равно не можете получить то, чего хотите, и потому препираетесь, и ссоритесь. Вы не получаете то, чего хотите, потому что не просите Бога." 
James4:3 Когда же просите, то не получаете, потому что просите из неправедных побуждений, лишь для того, чтобы воспользоваться всем, что получите, ради собственного удовольствия." 
James4:4 Неверные, разве вы не знаете, что любить мир — всё равно, что враждовать с Богом? Тот, кто хочет быть в дружбе с миром, становится врагом Божьим." 
James4:5 Или вы считаете, что в Писаниях напрасно сказано: «Дух, который Он вселил в нас, желает, чтобы мы принадлежали только Ему?»" 
James4:6 Но Бог даёт ещё большую благодать. Вот почему сказано в Писаниях: «Бог против гордецов, но даёт благодать смиренным»." 
James4:7 А поэтому отдайте себя Богу. Сопротивляйтесь дьяволу, и он убежит прочь." 
James4:8 Приблизьтесь к Богу, и Он приблизится к вам. Омойте руки, грешники, очистите сердца, неверные!" 
James4:9 Скорбите, сокрушайтесь и стенайте! Пусть смех ваш станет печалью, а радость обратится горестью!" 
James4:10 Смиритесь перед Господом, и Он возвысит вас." 
James4:11 Братья и сёстры, перестаньте злословить против друг друга. Кто обижает брата своего или осуждает его, тот оскорбляет и осуждает закон. А если ты осуждаешь закон, то ты не исполнитель закона, а судья." 
James4:12 Есть лишь один Законодатель и Судья — Тот, Кто может спасти или погубить. Так кто же ты, что судишь ближнего своего?" 
James4:13 Теперь послушайте, вы, говорящие: «Сегодня или завтра мы отправимся в такой-то город и проведём там год, будем торговать и получим большую прибыль»." 
James4:14 Ведь вы не ведаете даже, что случится завтра, так как подобны туману, появляющемуся ненадолго, а потом исчезающему." 
James4:15 Вместо того вы должны всегда говорить: «Если будет на то воля Господа и мы будем живы, тогда сделаем то или другое»." 
James4:16 Вы же лишь заноситесь и тщеславитесь. Всякое такое тщеславие — зло! 
James4:17 А потому, если вы знаете, как поступить правильно, но не поступаете так, то повинны в грехе." 
James5:1 Послушайте, вы, богачи! Скорбите и рыдайте, потому что многие несчастья постигнут вас." 
James5:2 Ваше богатство сгинет, ваши одежды будут изъедены молью." 
James5:3 Ваше золото и серебро заржавеют! Эта ржавчина будет свидетельством против вас и пожрёт вашу плоть, подобно огню. Вы скопили свои сокровища в эти последние дни!" 
James5:4 Работники, трудившиеся у вас на полях, собрали для вас урожай, вы же им не заплатили. И теперь они взывают громко, и вопли их достигли слуха Господа Всемогущего." 
James5:5 Вы ублажали себя, ведя на земле жизнь полную роскоши. Вы раскормили себя настолько, что стали подобны животным, подготовленным к закланию." 
James5:6 Вы осудили и убили невинных, хотя они не сопротивлялись вам." 
James5:7 Имейте же терпение, братья и сёстры, до тех пор, пока Господь не придёт. Посмотрите, как земледелец дожидается драгоценного урожая с земли. Он терпеливо ждёт, пока не пойдут осенние и весенние дожди." 
James5:8 Вы тоже должны терпеливо дожидаться. Пусть надежда не оставляет вас, так как близко пришествие Господа." 
James5:9 Братья и сёстры, не жалуйтесь больше друг на друга, чтобы не быть осужденными. Судья уже стоит у дверей!" 
James5:10 Братья и сёстры, берите пример в страдании и долготерпении с пророков, говоривших от имени Господа." 
James5:11 Помните, что мы называем их блаженными, потому что они вынесли свои страдания. Вы слышали о терпении Иова и знаете, как наконец Господь помог ему и тем самым показал, что Он милосерден и сострадателен." 
James5:12 И прежде всего, братья и сёстры, прекратите клясться небом и землёй, а также любыми другими клятвами. Ваше «да» должно быть «да», а ваше «нет» должно быть «нет», чтобы Бог не осудил вас." 
James5:13 В беде ли кто из вас? Пусть молится. Счастлив ли кто из вас? Пусть поёт хвалебные песни. 
James5:14 Болен ли кто из вас? Пусть призовёт старейшин церкви, чтобы они помолились за него и помазали его оливковым маслом во имя Господа." 
James5:15 Молитва, возносимая с верой, возвратит здоровье больному, и Господь исцелит его. Если же он согрешил, то Бог простит его." 
James5:16 Так исповедуйтесь же в своих грехах друг перед другом и молитесь друг за друга, чтобы исцелиться. Молитва праведника имеет большую силу." 
James5:17 Илия был таким же человеком, как и мы все. Он усердно молился, чтобы не было дождя, и в той земле не шёл дождь три года и шесть месяцев." 
James5:18 Потом он снова помолился, и небо послало дождь, и земля принесла урожай." 
James5:19 Братья и сёстры, если кто из вас отойдёт от истины, а другой вернёт его к ней," 
James5:20 то пусть тот, другой, знает, что каждый, кто вернёт грешника с пути неправедного, спасёт его душу от смерти, тем самым способствуя прощению многих грехов." 
1Peter1:1 Пётр, апостол Иисуса Христа, обращается с приветствиями к избранникам Божьим, находящимся вдали от родного дома, рассеянным по Понту, Галатии, Каппадокии, Азии и Вифинии." 
1Peter1:2 По замыслу Бога Отца в далёком прошлом вы были избраны, чтобы стать Его святым народом Божьим благодаря Духу. Вы были избраны стать послушными Ему и очиститься через жертвенную смерть Иисуса Христа. Я молюсь, чтобы вы получили больше Божьей благодати и мира!" 
1Peter1:3 Пусть будет благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа. В великой милости Своей Он даровал нам второе рождение, чтобы мы обрели живую надежду с воскресением Иисуса Христа из мёртвых," 
1Peter1:4 чтобы у нас было благословение, сохраняемое Богом для Своего народа. Это благословение сохраняется для вас на небесах, где оно не может ни истлеть, ни разрушиться, ни увянуть." 
1Peter1:5 Вы, кто благодаря своей вере защищены силой Божьей, обретёте спасение, которое откроется перед концом времени." 
1Peter1:6 Вы радуетесь этому, хотя и неизбежно, что некоторое время будете опечалены различными испытаниями." 
1Peter1:7 Они необходимы для того, чтобы, пройдя испытания, ваша вера очистилась. Вера — ценнее тленного золота, очищаемого огнём, и, очистившись, заслужит почёт, славу и похвалу во время пришествия Иисуса Христа." 
1Peter1:8 Хотя вы Его и не видели, но всё же любите Его. Хотя сейчас вы и не можете видеть Его, вы всё же верите в Него и радуетесь невыразимой и славной радостью." 
1Peter1:9 Ваша вера ведёт к цели, к которой вы стремитесь. Эта цель — спасение душ." 
1Peter1:10 Что же касается спасения, то пророки, говорившие о той благодати, которая будет вам оказана, усердно учились и пытались постичь суть этого спасения." 
1Peter1:11 Они хотели узнать, о каком времени и каких обстоятельствах вещал Дух Христа через них, когда свидетельствовал о страданиях Христа и о Его славе после этих страданий." 
1Peter1:12 Пророкам стало известно, что не себе служили они, а вам, когда говорили о том, что теперь объявлено вам через тех, кто проповедовал вам Благую Весть Духом Святым, посланным с небес. Даже Ангелы томятся желанием узнать обо всём этом." 
1Peter1:13 Так побудите же свой разум для служения и держите себя в узде. Возложите свои надежды на благодать, которая будет оказана вам, когда явится Иисус Христос." 
1Peter1:14 Подобно послушным детям, перестаньте жить, руководствуясь своими неблагочестивыми желаниями, которые были у вас раньше, когда вы были невежественны." 
1Peter1:15 Но будьте святы в поведении, как свят Бог, призвавший вас." 
1Peter1:16 В Писаниях сказано: «Будьте святы, так как Я свят»." 
1Peter1:17 И если вы называете Его Отцом, беспристрастно судящим людей по их поступкам, то живите в благоговейном страхе, пока находитесь на земле." 
1Peter1:18 Вы знаете, что были искуплены от никчёмной жизни, унаследованной от предков, не чем-то тленным, как золото или серебро," 
1Peter1:19 а драгоценной кровью Христа. Он был нашим чистым и непорочным жертвенным Ягнёнком. 
1Peter1:20 Он был избран до основания мира, но явился в эти последние дни лишь ради вас." 
1Peter1:21 Благодаря Ему вы уверовали в Бога, воскресившего Его из мёртвых и осиявшего Его славой. И потому вера и надежда ваша — в Боге." 
1Peter1:22 Теперь, когда вы очистили души через повиновение истине, чтобы показать истинную братскую любовь, вмените себе в правило любить друг друга горячо и от чистого сердца." 
1Peter1:23 Вы возродились не от тленного семени, а от слова Божьего, которое живёт и будет жить вечно." 
1Peter1:24 И потому в Писаниях сказано: «Жизнь наша как трава, и слава наша подобна красоте дикорастущего цветка. Трава высыхает, и цветок увядает," 
1Peter1:25 слово же Божье — вечно». Это слово Благой Вести, сказанное вам." 
1Peter2:1 Поэтому избавьтесь от всякого зла, обмана, лицемерия, зависти и клеветы." 
1Peter2:2 Подобно новорожденным, вы должны стремиться к чистому молоку духовному. Оно поможет вам вырасти и спастись." 
1Peter2:3 Вы уже вкусили благость Господа. 
1Peter2:4 Придите же к Иисусу, камню живому, отвергнутому людьми, но драгоценному Богу и избранному Им." 
1Peter2:5 Вы также подобны камням живым, которые Бог использует для сооружения духовного храма, где вы станете священными служителями, чьим долгом будет приносить жертвы духовные, угодные Богу, через Иисуса Христа." 
1Peter2:6 В Писаниях сказано: «Смотри же, Я выбрал драгоценный камень краеугольный и положил Его в Сионе. Верующий в Него, никогда не устыдится»." 
1Peter2:7 Ценен Он для вас, верующих, но для тех, кто не верит, Он — «камень, отвергнутый строителями, который стал краеугольным»." 
1Peter2:8 И ещё: «Этот камень — камень преткновения, камень, наткнувшись на который, люди падают». Люди спотыкаются, потому что не повинуются слову Божьему, и такова их судьба." 
1Peter2:9 Вы же — род избранный, священнослужители царские, святой народ, принадлежащий Богу, которому Он назначил объявить о Своих великих делах и который Он вывел из тьмы на свет Свой чудесный." 
1Peter2:10 Когда-то вы не были народом, теперь же вы — Божий народ. Когда-то вам не оказывали милости, теперь же вам оказана милость Божья." 
1Peter2:11 Друзья любимые! Я взываю к вам как к путникам и пришельцам в этом мире, чтобы вы чуждались плотских страстей, враждующих с вашей душой." 
1Peter2:12 Язычники, среди которых вы живёте, могут обвинить вас в том, что вы поступаете неправедно. Так живите же так, чтобы, наблюдая за вашими добрыми поступками, язычники прославили Бога в День пришествия." 
1Peter2:13 Склоняйтесь перед всеми человеческими властями ради Господа. Склоняйтесь перед царём, верховной властью" 
1Peter2:14 и перед правителями, посланными царём, чтобы были наказаны преступники и восхвалены те, кто творит добро." 
1Peter2:15 Потому что воля Божья состоит в том, чтобы, творя добро, вы заставляли умолкнуть невежественную болтовню глупых людей." 
1Peter2:16 Живите свободно, но не позволяйте свободе становиться прикрытием для злых поступков. Живите, как подобает слугам Божьим." 
1Peter2:17 Относитесь с уважением ко всем, любите братьев и сестёр своих в семье Божьей. Почитайте Бога и славьте царя." 
1Peter2:18 Рабы, покоряйтесь своим хозяевам со всем уважением, и не только тем, кто добр и сострадателен, но и тем, кто суров." 
1Peter2:19 Богу угодно, если кто переносит страдание, хотя он и не сделал ничего дурного и принимает его, думая о Боге." 
1Peter2:20 Ведь какая заслуга в том, что вы пострадаете, если вас накажут за то, что вы провинились? Но если вы пострадаете за добрый поступок, то это угодно Богу." 
1Peter2:21 К этому призывает вас Бог, потому что Христос пострадал ради вас и явил пример для вас, чтобы вы следовали по Его стопам." 
1Peter2:22 «Он не согрешил, и не было обмана на Его устах»." 
1Peter2:23 Когда Его оскорбляли, Он не отвечал оскорблениями. Когда Он страдал, то не угрожал никому, а доверился Богу, Который судит справедливо." 
1Peter2:24 Своим телом Он вознёс наши грехи на крест, чтобы мы умерли для греха и жили праведно. Его ранами вы исцелены." 
1Peter2:25 Вы бродили подобно заблудшим овцам, теперь же возвратились к Пастуху и Хранителю ваших душ." 
1Peter3:1 Вы же, жёны, также покоряйтесь вашим мужьям. И тогда если некоторые мужья не будут послушны Богу, то вы без слов убедите их поверить, подавая им пример своим поведением." 
1Peter3:2 Таким образом, они увидят, как безупречно и почтительно вы ведёте себя." 
1Peter3:3 Пусть ваша красота будет не внешней, происходящей от пышных причёсок, золотых украшений и красивых нарядов," 
1Peter3:4 а внутренней, исходящей от сердца, и неувядаемой красотой мягкого и спокойного нрава, который ценен в глазах Бога." 
1Peter3:5 Именно так украшали себя в прошлые времена святые женщины, чьи надежды были устремлены к Богу. Они покорялись своим мужьям" 
1Peter3:6 подобно Сарре, слушавшейся Авраама и называвшей его своим господином. Вы — дочери её, если поступаете добродетельно и не имеете страха." 
1Peter3:7 Вы же, мужья, также относитесь к своим жёнам с пониманием. Обращайтесь с ними почтительно, как с более слабыми, которые вместе с вами унаследуют дар истинной жизни от Бога. И тогда ничто не будет препятствовать вашим молитвам, — они будут услышаны." 
1Peter3:8 Итак, все вы должны быть единомышленниками, сочувствующими, любящими своих братьев и сестёр, сострадательными и скромными." 
1Peter3:9 Не воздавайте злом за зло и оскорблением за оскорбление, а наоборот, воздавайте тем, что просите у Бога благословить этого человека, потому что вы призваны Богом так поступать, чтобы унаследовать благословение Божье." 
1Peter3:10 В Писаниях сказано: «Кто хочет наслаждаться жизнью и видеть добрые времена, должен удерживать свой язык от злоречия, а свои уста — от лжи." 
1Peter3:11 Он должен сторониться зла и творить добро, искать мир и стремиться к нему." 
1Peter3:12 Потому что взор Господа на тех, кто праведен, и слух Его открыт их молитвам. Но от тех, кто творит зло, Господь отворачивает Свой лик»." 
1Peter3:13 И кто может повредить вам, если вы ревностно стремитесь творить добро?" 
1Peter3:14 Но даже если вам придётся пострадать за праведные поступки, то вы блаженны. «Не бойтесь же их и не позволяйте себе устрашиться»." 
1Peter3:15 В сердцах ваших почитайте Христа как Господа и будьте всегда готовы дать ответ тем, кто спросит вас о причине той надежды, которая есть у всех вас," 
1Peter3:16 но делайте это мягко и с уважением. Сохраняйте свою совесть чистой, чтобы, когда вас оскорбляют, устыдились бы те, кто порочит ваше доброе поведение во Христе." 
1Peter3:17 Лучше пострадать за праведный поступок, если на то есть воля Божья, чем за неправедный." 
1Peter3:18 Потому что сам Христос также умер за наши грехи раз и навсегда, Праведник умер за неправедных, чтобы привести вас к Богу. Его тело было предано смерти, Дух же возвратил Его к жизни." 
1Peter3:19 В Духе Он пошёл и провозгласил находящимся в темнице духам," 
1Peter3:20 ослушавшимся Бога в далёком прошлом, во времена Ноя. Но Бог терпеливо ждал, пока будет построен ковчег. Лишь немногие попали в него, всего восемь человек спаслись от нахлынувшей воды." 
1Peter3:21 Эта вода есть образ крещения, которое и сегодня спасает вас. Крещение — это не омовение тела от грязи, а обещание Богу о чистой совести. Вы обрели спасение, так как Иисус Христос воскрес из мёртвых." 
1Peter3:22 Вознёсшись на небеса, Он занял место по правую руку от Бога, и стал властвовать над всеми Ангелами, силами и правителями." 
1Peter4:1 Христос претерпел телесные страдания, поэтому и вы должны укрепить свой дух такими же мыслями, какие были у Христа. Потому что принимающий страдание в этом мире твёрдо решил перестать грешить." 
1Peter4:2 Укрепите же себя, чтобы посвятить остаток земной жизни не тому, чтобы следовать человеческим страстям, а исполнению воли Божьей." 
1Peter4:3 Вы уже провели достаточно времени, поступая как язычники: погрязая в разврате, похоти, пьянстве, оргиях, разгуле и презренном идолопоклонстве." 
1Peter4:4 Теперь же эти «друзья» удивляются тому, что вы не окунаетесь вместе с ними в такой же поток разгульной жизни, и поэтому клевещут на вас." 
1Peter4:5 Но они отдадут отчёт в своём поведении Богу — Тому, Кто готов судить и живых, и мёртвых." 
1Peter4:6 Бог предрешил, чтобы Благую Весть проповедовали тем, кто сейчас мёртв. И поэтому, хотя они осуждены на смерть телесную, Духом они будут жить вечно." 
1Peter4:7 Приближается время, когда наступит конец всему. Так будьте же благоразумны, проявляйте самообладание, и это поможет вам в ваших молитвах." 
1Peter4:8 Однако, прежде всего, неизменно любите друг друга, потому что любовь покрывает множество грехов." 
1Peter4:9 Оказывайте гостеприимство друг другу без жалоб. 
1Peter4:10 Бог показал вам свою благодать самыми разными способами. Каждый из вас должен умело распоряжаться полученным им от Бога даром, чтобы послужить другому." 
1Peter4:11 Кто говорит, пусть говорит словами Божьими. Кто служит, пусть служит в полную силу, которую дал ему Бог, чтобы всем этим принести славу Богу через Иисуса Христа. Слава Ему и сила во веки веков! Аминь." 
1Peter4:12 Друзья любимые, не удивляйтесь тем тяжким страданиям, которыми испытывают вас, как будто с вами происходит что-то странное." 
1Peter4:13 Радуйтесь, так как вы приобщаетесь к страданиям Христа, чтобы возрадоваться, когда откроется Его слава." 
1Peter4:14 Если вы терпите оскорбления ради имени Христа, то вы блаженны, так как славный Дух Божий снизошёл на вас." 
1Peter4:15 Пусть причиной ваших страданий не будет убийство, воровство, злой умысел или желание навязать свою волю другим." 
1Peter4:16 Однако если кто пострадает, потому что он «последователь Христа», то пусть не стыдится, а прославит Бога за то, что носит это имя." 
1Peter4:17 Настало время суда для семьи Божьей. И если начнётся он с нас, то что же станет с теми, кто не повиновался Благой Вести Божьей?" 
1Peter4:18 «И если трудно праведнику спастись, то что же будет с нечестивцем и грешником?»" 
1Peter4:19 И потому те, кто страдают, зная, что на это есть воля Божья, должны вверить свою жизнь верному Создателю и продолжать творить добро." 
1Peter5:1 Теперь же я хочу обратиться к вашим старейшинам. Сам, будучи старейшиной и свидетелем страданий Христа, я разделю будущую славу, которая откроется нам. Я молю вас," 
1Peter5:2 чтобы вы пасли стадо Божье, доверенное вам, и надзирали за ним не по принуждению, а с охотою, так как это угодно Богу. Трудитесь не потому, что вы жадны к деньгам, а потому что стремитесь к служению," 
1Peter5:3 и не уподобляйтесь правителям над теми, кто находится под вашей опекой. Наоборот, будьте примером своей пастве." 
1Peter5:4 Когда явится Христос — Верховный Пастырь, тогда вы обретёте славный венец, который не увянет никогда." 
1Peter5:5 Вы же, младшие, подчиняйтесь старшим и относитесь со смирением друг к другу, потому что «Бог против гордецов и оказывает милость Свою смиренным»." 
1Peter5:6 А потому смиритесь под всемогущей рукой Божьей, чтобы Он возвысил вас в должное время." 
1Peter5:7 Несите к Нему все свои заботы, потому что Он печётся о вас." 
1Peter5:8 Будьте благоразумны и бдительны, потому что ваш враг, дьявол, рыщет вокруг подобно рычащему льву, ища, кого бы сожрать." 
1Peter5:9 Противьтесь ему, будьте тверды в вере, потому что вы знаете, что через такие же страдания проходят ваши братья и сёстры по всему миру." 
1Peter5:10 Но Бог, источник всей благости, призвавший вас разделить с Ним вечную славу во Христе, после того как вы пострадаете короткое время, Сам укрепит вас и восстановит вашу силу и стойкость." 
1Peter5:11 Его сила извечна! Аминь. 
1Peter5:12 С помощью Силуана, которого я считаю преданным братом, я написал вам это краткое письмо, чтобы ободрить вас и подтвердить, что это истинная благодать Божья. Стойте же твёрдо на этом." 
1Peter5:13 Церковь в Вавилоне, так же избранная Богом, как и вы, приветствует вас, а также и Марк, сын мой во Христе." 
1Peter5:14 Приветствуйте друг друга поцелуем любви. Мир вам всем, кто во Христе." 
2Peter1:1 Приветствия от Симона Петра, слуги и апостола Иисуса Христа, к тем, кто, как и мы, получил драгоценную веру, потому что наш Бог и Спаситель Иисус Христос добр и справедлив." 
2Peter1:2 Да приумножатся вам благодать и мир, потому что воистину вы постигли Бога и Господа нашего Иисуса!" 
2Peter1:3 Всё, что нужно для того, чтобы жить и служить Богу, дано нам божественной властью Иисуса. Мы знаем Того, Кто избрал нас Своей славой и добродетелью," 
2Peter1:4 через которые Он принёс величайшие и драгоценные дары, обещанные нам. Через них вы уподобились Самому Богу, приобщились к Божественному и избежали погибели, царящей в мире из-за низких желаний человеческих." 
2Peter1:5 Именно по этой причине прилагайте все усилия, чтобы быть добродетельными в своей вере, обрести знание в своей добродетели," 
2Peter1:6 проявлять воздержанность в знании, терпение в воздержанности, благочестие в терпении," 
2Peter1:7 братскую привязанность в благочестии и любовь в братской привязанности. 
2Peter1:8 Так как если эти качества есть у вас и если они возрастают, то они сделают вас деятельными и созидательными и приведут к полному познанию Господа нашего Иисуса Христа." 
2Peter1:9 Тот же, кто не обладает этими качествами, настолько слаб зрением, что не видит ничего, и позабыл, что был очищен от своих прошлых грехов." 
2Peter1:10 Поэтому, братья и сёстры, ещё более стремитесь к тому, чтобы показать, что вы действительно призваны и избраны Богом, потому что если вы поступаете так, то никогда не споткнётесь и не упадёте." 
2Peter1:11 Так вы будете желанными в вечном Царстве Господа нашего и Спасителя — Иисуса Христа. 
2Peter1:12 По этой причине я всегда напоминаю вам об этом, хотя вы это уже знаете и утвердились в истине, которая дошла до вас." 
2Peter1:13 Я считаю правильным, пока ещё живу на земле, пробуждать вас этими напоминаниями." 
2Peter1:14 Я знаю, что вскоре покину своё тело, как открыл мне Господь наш Иисус Христос." 
2Peter1:15 И я сделаю всё, что в моих силах, чтобы после того как я вас покину, вы помнили обо всём этом." 
2Peter1:16 Мы не на хитроумные россказни полагались, когда поведали вам о пришествии Господа нашего Иисуса Христа, потому что мы сами были свидетелями Его величия." 
2Peter1:17 Он обрёл честь и славу от Бога Отца, когда дошёл до Него этот голос, голос высшей славы: «Вот Сын Мой возлюбленный, к Нему Я благоволю»." 
2Peter1:18 Мы слышали этот голос, раздавшийся с небес, когда были с Ним на святой Горе." 
2Peter1:19 И это делает ещё более достоверными для нас послания пророков. Вы правильно придаёте им значение, потому что они подобны свету, сияющему во тьме, перед тем как настанет день и утренняя звезда воссияет в ваших сердцах." 
2Peter1:20 Прежде всего вы должны понять, что ни одно пророчество в Писаниях не исходит из измышлений пророков," 
2Peter1:21 потому что пророчество никогда не рождалось из того, что хотел сказать сам пророк, но, движимые Святым Духом, люди высказывали послания Божьи." 
2Peter2:1 Однако были среди Божьих людей и лжепророки, как и среди вас будут лженаставники. Они будут высказывать пагубные мнения и отрицать Господина, Который заплатил за их свободу. Тем самым они навлекут на себя самих скорую погибель." 
2Peter2:2 И многие будут подражать им в вожделениях своих, из-за них будет оклеветан путь истинный." 
2Peter2:3 В своей жадности они будут наживаться на вас через свои выдуманные учения. Их погибель неизбежна, так как Бог давно осудил их." 
2Peter2:4 Бог не пощадил ангелов, которые грешили, и сослал их в подземелья ада, чтоб они оставались там до суда." 
2Peter2:5 Он не пощадил древний мир, но защитил Ноя, который проповедовал праведную жизнь и был спасён вместе с семьёй, когда Господь наслал потоп на мир, полный неблагочестия." 
2Peter2:6 Он осудил на разрушение города Содом и Гоморру, обратив их в пепел и сделав примером того, что случится с нечестивыми." 
2Peter2:7 Но Бог спас Лота, доброго человека, которого мучило бесстыдное поведение беззаконных." 
2Peter2:8 Этот добрый человек, живя среди них, день за днём чувствовал, что его праведная душа изнывает от беззаконных поступков." 
2Peter2:9 Господь знает, как уберечь благочестивых от испытаний и как сохранить неблагочестивых для испытаний до Судного дня." 
2Peter2:10 Эти испытания уготованы для тех, кто повинуется развратным страстям своей греховной природы и не признаёт воли Божьей. Они хвастливы, упрямы и не боятся поносить «славных»." 
2Peter2:11 Но даже Ангелы, превосходящие их силой и мощью, и те не клевещут на «славных» перед Господом!" 
2Peter2:12 Эти лженаставники поносят то, в чём невежественны. Они подобны неразумным животным, которые повинуются природе и рождены для того, чтобы их поймали или убили. И подобно этим животным, они также будут уничтожены." 
2Peter2:13 Им воздастся злом за зло, которое они причинили. Их представление об удовольствиях — повседневная роскошь. Они подобны скверне среди вас и предаются вожделениям, когда присоединяются к вам на ваших празднествах." 
2Peter2:14 При виде женщины они думают только о прелюбодеянии и не могут удержаться от такого греха. Они склоняют к греху людей нестойких; их сердца приучены к стяжательству; они — дети проклятия. 
2Peter2:15 Эти люди сошли с истинного пути и отреклись от него, идя по пути, избранному Валаамом, сыном Восора, который радовался плате, получаемой за неправедные поступки." 
2Peter2:16 Однако он был обличён в причинённом зле, когда ослица, не имевшая дара речи, заговорила человеческим голосом и предотвратила безумство пророка." 
2Peter2:17 Эти лженаставники подобны безводным источникам и облакам, гонимым бурей. Для них сохранено место в кромешной тьме." 
2Peter2:18 Они хвалятся впустую и, взывая к желаниям человеческой греховной природы, соблазняют тех, кто только получил спасение от неправедной жизни." 
2Peter2:19 Эти лженаставники обещают им свободу, хотя сами несвободны, так как являются рабами пагубных привычек. Истинно, человек — раб того, что подчинило его себе." 
2Peter2:20 И если те люди, которые ушли от мирской нечистоты, познав Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа, теперь покорены и снова запутались в мирской нечистоте, то их положение ещё хуже, чем прежде." 
2Peter2:21 Так как для них было бы лучше и вовсе не узнать пути истинного, чем узнать его и отречься от святой заповеди, данной им." 
2Peter2:22 О том, что случилось с ними, сказано в пословице: «Пёс возвращается к своей блевотине», и ещё: «Как ни мой свинью, она всегда валяется в грязи»." 
2Peter3:1 Друзья любимые! Вот уже второе письмо пишу вам. В обоих письмах я старался пробудить ваши честные умы напоминаниями. 
2Peter3:2 Помните слова, сказанные в прошлом святыми пророками, и заповедь нашего Господа и Спасителя, данную вам через апостолов." 
2Peter3:3 Прежде всего вы должны понять, что в последние дни появятся наглые насмешники, которые будут поступать соответственно своим желаниям" 
2Peter3:4 и станут говорить: «Где обещанное пришествие? С самой смерти наших предков всё продолжает идти своим чередом, как и раньше, от начала творения!»" 
2Peter3:5 Но, утверждая такое, они забывают, что небо и земля существовали издавна. Земля создана из воды и существует благодаря воде по велению Божьему." 
2Peter3:6 Те же силы действовали, когда в далёком прошлом мир был затоплен водой и разрушен." 
2Peter3:7 Небеса же и земля, которые существуют сейчас, по тому же самому велению сохранены, чтобы быть уничтоженными огнём. Сохраняются они до того дня, когда неблагочестивые люди будут осуждены и уничтожены." 
2Peter3:8 Но не забывайте одного, друзья любимые, что для Господа день словно тысяча лет, а тысяча лет словно один день." 
2Peter3:9 Господь не откладывает исполнение Своего обещания, как считают некоторые, Он лишь проявляет к вам терпение, так как не хочет никого уничтожать. Наоборот, Он хочет, чтобы все покаялись." 
2Peter3:10 Но День Господний подкрадётся неожиданно, словно вор. В этот День с грохотом исчезнут небеса, тела небесные будут уничтожены огнём, а земля вместе со всем, что творилось на ней, будет сожжена." 
2Peter3:11 Так как всё будет разрушено таким образом, то подумайте, какими вам следует быть. Вы должны вести жизнь святую и посвящённую Богу." 
2Peter3:12 С нетерпением ждите прихода Дня Божьего и торопите его. В этот День небеса будут уничтожены огнём и небесные тела расплавятся от жара. 
2Peter3:13 Но согласно обещанию Божьему, мы ожидаем новых небес и новой земли, где обитает праведность." 
2Peter3:14 Поэтому, друзья любимые, ожидая это, делайте всё, что в ваших силах, чтобы предстать пред Богом безупречными, незапятнанными и умиротворёнными." 
2Peter3:15 И помните, что мы спасены, потому что Господь терпелив, как и писал вам наш любимый брат Павел в мудрости своей, дарованной Богом." 
2Peter3:16 Он говорит об этом во всех своих письмах. В них содержатся некоторые учения, которые трудно понять и которые невежественные и нестойкие извращают, как извращают они и другие Писания, тем самым навлекая на себя погибель." 
2Peter3:17 Итак, друзья любимые, зная это заранее, остерегайтесь, чтобы вас не увели с праведного пути ошибки беззаконных. Не теряйте веру и держитесь тех твердынь, на которых стоите." 
2Peter3:18 Возрастайте в благодати и познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. Пусть будет слава Ему отныне и во веки веков! Аминь. 
1John1:1 Слово жизни существовало с самого начала. Мы слышали Его, видели своими глазами, наблюдали за Его действиями и прикасались к Нему своими руками. О Нём мы пишем вам." 
1John1:1 Слово жизни существовало с самого начала. Мы слышали Его, видели своими глазами, наблюдали за Его действиями и прикасались к Нему своими руками. О Нём мы пишем вам." 
1John1:2 Мы видели Его и являемся свидетелями Ему, и теперь объявляем вам о Том, Кто Сам является жизнью вечной, Который пришёл с Отцом и был показан нам." 
1John1:2 Мы видели Его и являемся свидетелями Ему, и теперь объявляем вам о Том, Кто Сам является жизнью вечной, Который пришёл с Отцом и был показан нам." 
1John1:3 Мы говорим вам обо всём, что видели и слышали, чтобы и вы приобщились. А приобщение наше будет к Отцу и Его Сыну Иисусу Христу." 
1John1:3 Мы говорим вам обо всём, что видели и слышали, чтобы и вы приобщились. А приобщение наше будет к Отцу и Его Сыну Иисусу Христу." 
1John1:4 И потому мы пишем вам об этом, чтобы наша радость стала полной." 
1John1:4 И потому мы пишем вам об этом, чтобы наша радость стала полной." 
1John1:5 Вот какое послание, полученное от Бога, мы передаём вам: «Бог — это свет, и в Нём нет тьмы»." 
1John1:5 Вот какое послание, полученное от Бога, мы передаём вам: «Бог — это свет, и в Нём нет тьмы»." 
1John1:6 Если мы говорим, что приобщились к Нему, но продолжаем жить во тьме, то лжём и не следуем правде." 
1John1:6 Если мы говорим, что приобщились к Нему, но продолжаем жить во тьме, то лжём и не следуем правде." 
1John1:7 Если же мы будем постоянно жить в свете, в котором живёт Бог, то приобщимся друг к другу, и кровь Иисуса, Сына Его, очистит нас от всяческих грехов." 
1John1:7 Если же мы будем постоянно жить в свете, в котором живёт Бог, то приобщимся друг к другу, и кровь Иисуса, Сына Его, очистит нас от всяческих грехов." 
1John1:8 Если мы говорим, что безгрешны, то обманываем себя и нет в нас истины." 
1John1:8 Если мы говорим, что безгрешны, то обманываем себя и нет в нас истины." 
1John1:9 Если мы исповедуемся в наших грехах, то Бог неизменно прощает нам грехи и очищает нас от всей неправедности, так как Он — верный и праведный." 
1John1:9 Если мы исповедуемся в наших грехах, то Бог неизменно прощает нам грехи и очищает нас от всей неправедности, так как Он — верный и праведный." 
1John1:10 Если мы говорим, что безгрешны, то превращаем Бога в лжеца и не принимаем Его послание." 
1John1:10 Если мы говорим, что безгрешны, то превращаем Бога в лжеца и не принимаем Его послание." 
1John2:1 Дети мои дорогие! Я пишу вам об этом, чтобы вы не совершали грех, но если кто согрешит, то у нас есть заступник перед Отцом — Иисус Христос, Праведник." 
1John2:1 Дети мои дорогие! Я пишу вам об этом, чтобы вы не совершали грех, но если кто согрешит, то у нас есть заступник перед Отцом — Иисус Христос, Праведник." 
1John2:2 Он и есть та жертва, которая искупает наши грехи, и не только наши, но и всего света." 
1John2:2 Он и есть та жертва, которая искупает наши грехи, и не только наши, но и всего света." 
1John2:3 Таким образом, мы можем быть уверены, что воистину познали Бога, если будем исполнять Его заповеди." 
1John2:3 Таким образом, мы можем быть уверены, что воистину познали Бога, если будем исполнять Его заповеди." 
1John2:4 Тот, кто говорит: «Я знаю Его!» — но не исполняет Его заповеди, лжёт, и нет в нём правды." 
1John2:4 Тот, кто говорит: «Я знаю Его!» — но не исполняет Его заповеди, лжёт, и нет в нём правды." 
1John2:5 В том же, кто повинуется Божьему учению, любовь Божья достигла своего совершенства. Вот как можем мы удостовериться, что приобщились к Богу:" 
1John2:5 В том же, кто повинуется Божьему учению, любовь Божья достигла своего совершенства. Вот как можем мы удостовериться, что приобщились к Богу:" 
1John2:6 кто говорит, что живёт в Боге, должен жить, как жил Иисус." 
1John2:6 кто говорит, что живёт в Боге, должен жить, как жил Иисус." 
1John2:7 Друзья любимые! Я пишу вам не о новой, а о старой заповеди, которая была дана вам с самого начала. Эта старая заповедь — послание, которое вы уже слышали." 
1John2:7 Друзья любимые! Я пишу вам не о новой, а о старой заповеди, которая была дана вам с самого начала. Эта старая заповедь — послание, которое вы уже слышали." 
1John2:8 Но притом то, о чём я вам пишу, — новая заповедь, и эта истина видна во Христе и в вас, так как тьма отступает и свет истины уже сияет." 
1John2:8 Но притом то, о чём я вам пишу, — новая заповедь, и эта истина видна во Христе и в вас, так как тьма отступает и свет истины уже сияет." 
1John2:9 Кто говорит, что принадлежит свету, а сам ненавидит братьев или сестёр своих, всё ещё находится во тьме." 
1John2:9 Кто говорит, что принадлежит свету, а сам ненавидит братьев или сестёр своих, всё ещё находится во тьме." 
1John2:10 Кто любит брата и сестру свою, остаётся в свете, и ничто не сможет вовлечь его в грех." 
1John2:10 Кто любит брата и сестру свою, остаётся в свете, и ничто не сможет вовлечь его в грех." 
1John2:11 Тот же, кто ненавидит брата своего, находится во тьме, живёт во тьме и не знает, куда идёт, так как тьма ослепила его." 
1John2:11 Тот же, кто ненавидит брата своего, находится во тьме, живёт во тьме и не знает, куда идёт, так как тьма ослепила его." 
1John2:12 Я пишу вам, дорогие дети, так как ваши грехи были прощены благодаря Христу." 
1John2:12 Я пишу вам, дорогие дети, так как ваши грехи были прощены благодаря Христу." 
1John2:13 Я пишу вам, родители, так как вы познали Его, Существовавшего с самого начала. Я пишу вам, юноши, так как вы победили лукавого." 
1John2:13 Я пишу вам, родители, так как вы познали Его, Существовавшего с самого начала. Я пишу вам, юноши, так как вы победили лукавого." 
1John2:14 Я написал вам, дети, так как вы познали Отца. Я написал вам, родители, так как вы познали Его, Существовавшего с самого начала. Я написал вам, юноши, так как вы сильны, послание Божье живёт в вас и вы победили лукавого." 
1John2:14 Я написал вам, дети, так как вы познали Отца. Я написал вам, родители, так как вы познали Его, Существовавшего с самого начала. Я написал вам, юноши, так как вы сильны, послание Божье живёт в вас и вы победили лукавого." 
1John2:15 Не любите этот злой мир, ни того, что находится в нём, потому что если кто любит мирское, то в его сердце нет любви к Отцу." 
1John2:15 Не любите этот злой мир, ни того, что находится в нём, потому что если кто любит мирское, то в его сердце нет любви к Отцу." 
1John2:16 Ведь то, что в мире, — это всё то, чего жаждет наша греховная природа, всё, чего жаждет наш взор, и всё, чем люди так гордятся в этой жизни. Всё это не от Отца, но от мира." 
1John2:16 Ведь то, что в мире, — это всё то, чего жаждет наша греховная природа, всё, чего жаждет наш взор, и всё, чем люди так гордятся в этой жизни. Всё это не от Отца, но от мира." 
1John2:17 Мир уходит в небытие вместе со всеми страстями, которые он порождает, но тот, кто исполняет волю Божью, живёт вечно." 
1John2:17 Мир уходит в небытие вместе со всеми страстями, которые он порождает, но тот, кто исполняет волю Божью, живёт вечно." 
1John2:18 Дорогие дети мои! Час последний близок. И, как вы слышали, что придёт антихрист, так и множество антихристов уже появилось, из чего мы знаем, что последний час близок." 
1John2:18 Дорогие дети мои! Час последний близок. И, как вы слышали, что придёт антихрист, так и множество антихристов уже появилось, из чего мы знаем, что последний час близок." 
1John2:19 Эти антихристы оставили нас, так как на самом деле не принадлежали к нам. Если бы они принадлежали к нам, то оставались бы среди нас. Однако они все покинули нас, тем самым показав, что никто из них не принадлежит к нам." 
1John2:19 Эти антихристы оставили нас, так как на самом деле не принадлежали к нам. Если бы они принадлежали к нам, то оставались бы среди нас. Однако они все покинули нас, тем самым показав, что никто из них не принадлежит к нам." 
1John2:20 Вы же получили дар, вручённый вам Святым, так что все вы знаете истину." 
1John2:20 Вы же получили дар, вручённый вам Святым, так что все вы знаете истину." 
1John2:21 Я пишу вам не потому, что вы не знаете истины, а потому, что вы знаете её, и потому, что истина не порождает ложь." 
1John2:21 Я пишу вам не потому, что вы не знаете истины, а потому, что вы знаете её, и потому, что истина не порождает ложь." 
1John2:22 Кто же больший лжец, чем тот, кто говорит, что Иисус — не Христос? Такой человек — антихрист. Он отрицает и Отца, и Сына." 
1John2:22 Кто же больший лжец, чем тот, кто говорит, что Иисус — не Христос? Такой человек — антихрист. Он отрицает и Отца, и Сына." 
1John2:23 У того, кто отрицает Сына, нет и Отца, у того же, кто признаёт Сына, есть и Отец." 
1John2:23 У того, кто отрицает Сына, нет и Отца, у того же, кто признаёт Сына, есть и Отец." 
1John2:24 Что же касается вас, то, о чём вы слышали сначала, должно оставаться при вас. Если то, о чём слышали вы сначала, остаётся при вас, то вы пребудете в Сыне и Отце," 
1John2:24 Что же касается вас, то, о чём вы слышали сначала, должно оставаться при вас. Если то, о чём слышали вы сначала, остаётся при вас, то вы пребудете в Сыне и Отце," 
1John2:25 а Сын обещал нам вечную жизнь. 
1John2:25 а Сын обещал нам вечную жизнь. 
1John2:26 Я написал это вам о тех, кто пытается обмануть вас." 
1John2:26 Я написал это вам о тех, кто пытается обмануть вас." 
1John2:27 Христос дал вам особый дар, который находится в вас, и потому нет нужды, чтобы кто-либо давал вам поучения. Тот дар учит вас всему; он истинный, а не ложный, и поэтому, согласно его наставлению, вы должны оставаться во Христе." 
1John2:27 Христос дал вам особый дар, который находится в вас, и потому нет нужды, чтобы кто-либо давал вам поучения. Тот дар учит вас всему; он истинный, а не ложный, и поэтому, согласно его наставлению, вы должны оставаться во Христе." 
1John2:28 Так оставайтесь же во Христе, дорогие дети мои, чтобы, когда Он явится, мы были бы уверены в себе и не устыдились бы Его, когда Он придёт." 
1John2:28 Так оставайтесь же во Христе, дорогие дети мои, чтобы, когда Он явится, мы были бы уверены в себе и не устыдились бы Его, когда Он придёт." 
1John2:29 Если вы знаете, что Он праведен, то знаете и то, что каждый, кто поступает праведно, — сын Божий." 
1John2:29 Если вы знаете, что Он праведен, то знаете и то, что каждый, кто поступает праведно, — сын Божий." 
1John3:1 Подумайте, какую великую любовь Отец проявил к нам, позволив нам называться детьми Божьими! И мы в самом деле таковы. Потому мир и не признаёт нас, что не признаёт его." 
1John3:1 Подумайте, какую великую любовь Отец проявил к нам, позволив нам называться детьми Божьими! И мы в самом деле таковы. Потому мир и не признаёт нас, что не признаёт его." 
1John3:2 Друзья любимые! Сейчас мы дети Божьи, и пока ещё не известно, кем мы будем в будущем. Мы знаем, однако, что, когда Христос явится снова, мы все будем подобны Ему, потому что увидим Его таким, каков Он есть!" 
1John3:2 Друзья любимые! Сейчас мы дети Божьи, и пока ещё не известно, кем мы будем в будущем. Мы знаем, однако, что, когда Христос явится снова, мы все будем подобны Ему, потому что увидим Его таким, каков Он есть!" 
1John3:3 И каждый, кто имеет надежду на Него, очищает себя так, как чист Христос." 
1John3:3 И каждый, кто имеет надежду на Него, очищает себя так, как чист Христос." 
1John3:4 Каждый, кто совершает грех, нарушает закон Божий, потому что грех есть нарушение закона." 
1John3:4 Каждый, кто совершает грех, нарушает закон Божий, потому что грех есть нарушение закона." 
1John3:5 Как вы знаете, Христос пришёл, чтобы убрать грехи, в Нём же Самом нет греха." 
1John3:5 Как вы знаете, Христос пришёл, чтобы убрать грехи, в Нём же Самом нет греха." 
1John3:6 Каждый, кто в Нём, не грешит; из тех же, кто продолжает грешить, никто не видел Его и никогда не знал Его." 
1John3:6 Каждый, кто в Нём, не грешит; из тех же, кто продолжает грешить, никто не видел Его и никогда не знал Его." 
1John3:7 Дети мои! Пусть никто не обманывает вас. Христос всегда поступал праведно, поэтому, чтобы уподобиться Ему, вы также должны поступать праведно." 
1John3:7 Дети мои! Пусть никто не обманывает вас. Христос всегда поступал праведно, поэтому, чтобы уподобиться Ему, вы также должны поступать праведно." 
1John3:8 Кто продолжает грешить, принадлежит дьяволу, потому что дьявол грешил с самого начала. Сын Божий явился, чтобы искоренить дела дьявола." 
1John3:8 Кто продолжает грешить, принадлежит дьяволу, потому что дьявол грешил с самого начала. Сын Божий явился, чтобы искоренить дела дьявола." 
1John3:9 Никто из тех, кто стал одним из детей Божьих, не продолжает грешить, потому что новая жизнь, которую Бог дал ему, остаётся в нём. Такой человек не может грешить, так как он стал одним из детей Божьих." 
1John3:9 Никто из тех, кто стал одним из детей Божьих, не продолжает грешить, потому что новая жизнь, которую Бог дал ему, остаётся в нём. Такой человек не может грешить, так как он стал одним из детей Божьих." 
1John3:10 Вот как можно различить, кто дети Божьи, а кто дети дьявола: кто не поступает добродетельно и не любит брата и сестру свою в семье Божьей, не принадлежит Богу." 
1John3:10 Вот как можно различить, кто дети Божьи, а кто дети дьявола: кто не поступает добродетельно и не любит брата и сестру свою в семье Божьей, не принадлежит Богу." 
1John3:11 С самого начала вы слышали наставление, что мы должны любить друг друга." 
1John3:11 С самого начала вы слышали наставление, что мы должны любить друг друга." 
1John3:12 Мы не должны быть подобны Каину, который принадлежал лукавому и убил своего брата. За что он убил его? За то, что его дела были злы, а дела его брата — праведны." 
1John3:12 Мы не должны быть подобны Каину, который принадлежал лукавому и убил своего брата. За что он убил его? За то, что его дела были злы, а дела его брата — праведны." 
1John3:13 Братья и сёстры, не удивляйтесь, если мир ненавидит вас." 
1John3:13 Братья и сёстры, не удивляйтесь, если мир ненавидит вас." 
1John3:14 Мы знаем, что перешли от смерти к жизни, потому что любим братьев и сестёр своих, а кто не любит, остаётся мёртв." 
1John3:14 Мы знаем, что перешли от смерти к жизни, потому что любим братьев и сестёр своих, а кто не любит, остаётся мёртв." 
1John3:15 Всякий, кто ненавидит верующего брата своего, — убийца, а вы знаете, что ни один убийца не имеет вечной жизни." 
1John3:15 Всякий, кто ненавидит верующего брата своего, — убийца, а вы знаете, что ни один убийца не имеет вечной жизни." 
1John3:16 Мы знаем, что такое настоящая любовь из того, что Христос отдал за нас Свою жизнь, и мы также должны отдать жизнь за братьев и сестёр своих." 
1John3:16 Мы знаем, что такое настоящая любовь из того, что Христос отдал за нас Свою жизнь, и мы также должны отдать жизнь за братьев и сестёр своих." 
1John3:17 Если у кого есть мирское богатство и он видит, что его верующий брат находится в нужде, но не сжалится над ним, то как же можно сказать, что любовь Божья остаётся с ним?" 
1John3:17 Если у кого есть мирское богатство и он видит, что его верующий брат находится в нужде, но не сжалится над ним, то как же можно сказать, что любовь Божья остаётся с ним?" 
1John3:18 Дети мои! Наша любовь не должна быть лишь в словах и разговорах, но она должна быть настоящей и выражаться в поступках." 
1John3:18 Дети мои! Наша любовь не должна быть лишь в словах и разговорах, но она должна быть настоящей и выражаться в поступках." 
1John3:19 Так мы узнаем, что принадлежим истине, и даже когда наши сердца осуждают нас, мы всё же можем обрести мир перед Богом, так как Бог — больше наших сердец и знает всё." 
1John3:19 Так мы узнаем, что принадлежим истине, и даже когда наши сердца осуждают нас, мы всё же можем обрести мир перед Богом, так как Бог — больше наших сердец и знает всё." 
1John3:20  
1John3:20  
1John3:21 Друзья любимые! Если наши сердца не осуждают нас, значит, мы можем приблизиться к Богу без страха." 
1John3:21 Друзья любимые! Если наши сердца не осуждают нас, значит, мы можем приблизиться к Богу без страха." 
1John3:22 И мы получаем от Бога то, о чём просим, потому что соблюдаем Его заповеди и совершаем поступки, угодные Ему." 
1John3:22 И мы получаем от Бога то, о чём просим, потому что соблюдаем Его заповеди и совершаем поступки, угодные Ему." 
1John3:23 Вот что Он заповедует: мы должны верить в Его Сына, Иисуса Христа, и любить друг друга, как заповедал нам Иисус." 
1John3:23 Вот что Он заповедует: мы должны верить в Его Сына, Иисуса Христа, и любить друг друга, как заповедал нам Иисус." 
1John3:24 Кто соблюдает заповеди Божьи, живёт в Боге, и Бог живёт в том человеке. Вот откуда мы знаем, что Бог живёт в нас благодаря Духу, который Он даровал нам." 
1John3:24 Кто соблюдает заповеди Божьи, живёт в Боге, и Бог живёт в том человеке. Вот откуда мы знаем, что Бог живёт в нас благодаря Духу, который Он даровал нам." 
1John4:1 Друзья любимые! Не берите за правило верить каждому пророчествующему духу, но всегда подвергайте духов испытанию, чтобы узнать: от Бога ли они, так как множество лжепророков появилось в мире." 
1John4:1 Друзья любимые! Не берите за правило верить каждому пророчествующему духу, но всегда подвергайте духов испытанию, чтобы узнать: от Бога ли они, так как множество лжепророков появилось в мире." 
1John4:2 Вот как вы можете распознать Духа Божьего: всякий дух, признающий, что Иисус есть Христос, Который пришёл на землю и стал человеком, — от Бога." 
1John4:2 Вот как вы можете распознать Духа Божьего: всякий дух, признающий, что Иисус есть Христос, Который пришёл на землю и стал человеком, — от Бога." 
1John4:3 Всякий дух, который не признаёт Иисуса, — не от Бога. Такой пророческий дух вдохновляет антихриста, о приходе которого вы слышали и который уже сейчас присутствует в мире." 
1John4:3 Всякий дух, который не признаёт Иисуса, — не от Бога. Такой пророческий дух вдохновляет антихриста, о приходе которого вы слышали и который уже сейчас присутствует в мире." 
1John4:4 Дети мои, вы принадлежите Богу! Вы победили лжепророков, потому что Бог, Который в вас, превосходит того, кто в мире." 
1John4:4 Дети мои, вы принадлежите Богу! Вы победили лжепророков, потому что Бог, Который в вас, превосходит того, кто в мире." 
1John4:5 Те люди принадлежат миру, и потому то, о чём они говорят, исходит от мира, и мир слушает их." 
1John4:5 Те люди принадлежат миру, и потому то, о чём они говорят, исходит от мира, и мир слушает их." 
1John4:6 Но мы принадлежим Богу, и тот, кому известен Бог, прислушивается к нам; тот же, кто не принадлежит Богу, не слушает нас. Вот как мы можем распознать Духа, несущего людям истину, и духа, вводящего в заблуждение." 
1John4:6 Но мы принадлежим Богу, и тот, кому известен Бог, прислушивается к нам; тот же, кто не принадлежит Богу, не слушает нас. Вот как мы можем распознать Духа, несущего людям истину, и духа, вводящего в заблуждение." 
1John4:7 Друзья любимые! Будем же любить друг друга, потому что любовь идёт от Бога, и каждый, кто любит, поступает так, потому что стал одним из детей Божьих и познал Бога." 
1John4:7 Друзья любимые! Будем же любить друг друга, потому что любовь идёт от Бога, и каждый, кто любит, поступает так, потому что стал одним из детей Божьих и познал Бога." 
1John4:8 Кто не любит, не знает Бога, потому что Бог есть любовь." 
1John4:8 Кто не любит, не знает Бога, потому что Бог есть любовь." 
1John4:9 Бог проявил Свою любовь к нам, послав в мир Своего единственного Сына, чтобы через Него мы обрели жизнь." 
1John4:9 Бог проявил Свою любовь к нам, послав в мир Своего единственного Сына, чтобы через Него мы обрели жизнь." 
1John4:10 Любовь не в том, что мы любим Бога, а в том, что Он возлюбил нас и послал к нам Своего Сына в жертву, искупившую наши грехи." 
1John4:10 Любовь не в том, что мы любим Бога, а в том, что Он возлюбил нас и послал к нам Своего Сына в жертву, искупившую наши грехи." 
1John4:11 Друзья любимые! Если Бог так возлюбил нас, то и нам следует любить друг друга." 
1John4:11 Друзья любимые! Если Бог так возлюбил нас, то и нам следует любить друг друга." 
1John4:12 Никто никогда не видел Бога, но если мы любим друг друга, то Бог живёт в нас, и Его любовь в нас достигает совершенства." 
1John4:12 Никто никогда не видел Бога, но если мы любим друг друга, то Бог живёт в нас, и Его любовь в нас достигает совершенства." 
1John4:13 Вот как мы узнаём, что живём в Нём и что Он живёт в нас: Бог дал нам Своего Духа." 
1John4:13 Вот как мы узнаём, что живём в Нём и что Он живёт в нас: Бог дал нам Своего Духа." 
1John4:14 Мы видели, что Отец послал Своего Сына, чтобы Тот стал Спасителем мира, именно об этом и есть наше свидетельство." 
1John4:14 Мы видели, что Отец послал Своего Сына, чтобы Тот стал Спасителем мира, именно об этом и есть наше свидетельство." 
1John4:15 Если кто признаёт, что Иисус — Сын Божий, то Бог живёт в этом человеке и он живёт в Боге." 
1John4:15 Если кто признаёт, что Иисус — Сын Божий, то Бог живёт в этом человеке и он живёт в Боге." 
1John4:16 И мы знаем эту любовь, которую Бог испытывает к нам, и доверились ей. Бог есть любовь. Тот, кто живёт в любви, живёт в Боге, и Бог живёт в нём." 
1John4:16 И мы знаем эту любовь, которую Бог испытывает к нам, и доверились ей. Бог есть любовь. Тот, кто живёт в любви, живёт в Боге, и Бог живёт в нём." 
1John4:17 Любовь становится столь совершенной в нас, так чтобы в Судный день мы обрели уверенность, потому что и в этом мире мы подобны Ему." 
1John4:17 Любовь становится столь совершенной в нас, так чтобы в Судный день мы обрели уверенность, потому что и в этом мире мы подобны Ему." 
1John4:18 В любви нет никакого страха, но совершенная любовь изгоняет страх. Страх связан с наказанием, и кто боится, не достиг совершенства в любви." 
1John4:18 В любви нет никакого страха, но совершенная любовь изгоняет страх. Страх связан с наказанием, и кто боится, не достиг совершенства в любви." 
1John4:19 Мы любим, потому что сначала Бог возлюбил нас." 
1John4:19 Мы любим, потому что сначала Бог возлюбил нас." 
1John4:20 Если кто говорит: «Я люблю Бога», а ненавидит братьев или сестёр своих, то он лжец, потому что кто не любит братьев или сестёр своих, которых видит, не может любить Бога, Которого не видел." 
1John4:20 Если кто говорит: «Я люблю Бога», а ненавидит братьев или сестёр своих, то он лжец, потому что кто не любит братьев или сестёр своих, которых видит, не может любить Бога, Которого не видел." 
1John4:21 Мы получили такую заповедь от Христа: кто любит Бога, должен любить других как братьев и сестёр своих." 
1John4:21 Мы получили такую заповедь от Христа: кто любит Бога, должен любить других как братьев и сестёр своих." 
1John5:1 Те, кто верят, что Иисус — Христос, становятся детьми Божьими. И каждый, кто любит Отца, любит и дитя Его." 
1John5:1 Те, кто верят, что Иисус — Христос, становятся детьми Божьими. И каждый, кто любит Отца, любит и дитя Его." 
1John5:2 Вот как мы узнаем, что любим детей Божьих: любя Бога и повинуясь Его заповедям." 
1John5:2 Вот как мы узнаем, что любим детей Божьих: любя Бога и повинуясь Его заповедям." 
1John5:3 Вот как мы показываем свою любовь к Богу: тем, что исполняем заповеди Его. И Его заповеди не слишком трудно исполнять," 
1John5:3 Вот как мы показываем свою любовь к Богу: тем, что исполняем заповеди Его. И Его заповеди не слишком трудно исполнять," 
1John5:4 потому что каждый, кто от Бога, побеждает мир. Вот что принесло нам победу над миром — наша вера." 
1John5:4 потому что каждый, кто от Бога, побеждает мир. Вот что принесло нам победу над миром — наша вера." 
1John5:5 Так кто же завоюет мир, если не тот, кто верит, что Иисус — Сын Божий?" 
1John5:5 Так кто же завоюет мир, если не тот, кто верит, что Иисус — Сын Божий?" 
1John5:6 Это Он, Иисус Христос, пришёл к нам с водой и кровью. Он пришёл к нам не только с водой, но с водой и с кровью. И Дух — свидетель этому, потому что Дух — это истина." 
1John5:6 Это Он, Иисус Христос, пришёл к нам с водой и кровью. Он пришёл к нам не только с водой, но с водой и с кровью. И Дух — свидетель этому, потому что Дух — это истина." 
1John5:7 Есть тому три свидетеля: 
1John5:7 Есть тому три свидетеля: 
1John5:8 Дух, вода и кровь, и все они свидетельствуют об одном и том же." 
1John5:8 Дух, вода и кровь, и все они свидетельствуют об одном и том же." 
1John5:9 Если мы принимаем свидетельство людское, то должны признать, что свидетельство Бога ценнее. И вот каково свидетельство Бога: Он свидетельствует о Своём Сыне." 
1John5:9 Если мы принимаем свидетельство людское, то должны признать, что свидетельство Бога ценнее. И вот каково свидетельство Бога: Он свидетельствует о Своём Сыне." 
1John5:10 Кто верит в Сына Божьего, несёт это свидетельство в себе; кто не верит в то, что говорит Бог, превращает его в лжеца, потому что не верит в свидетельство Бога о Своём Сыне." 
1John5:10 Кто верит в Сына Божьего, несёт это свидетельство в себе; кто не верит в то, что говорит Бог, превращает его в лжеца, потому что не верит в свидетельство Бога о Своём Сыне." 
1John5:11 Свидетельство же вот в чём: Бог дал нам вечную жизнь, и эта жизнь в Сыне Его." 
1John5:11 Свидетельство же вот в чём: Бог дал нам вечную жизнь, и эта жизнь в Сыне Его." 
1John5:12 Тот, у кого есть Сын, имеет эту жизнь; тот же, у кого нет Сына Божьего, не имеет этой жизни." 
1John5:12 Тот, у кого есть Сын, имеет эту жизнь; тот же, у кого нет Сына Божьего, не имеет этой жизни." 
1John5:13 Я пишу вам, верующим в Сына Божьего, чтобы вы знали, что обладаете вечной жизнью." 
1John5:13 Я пишу вам, верующим в Сына Божьего, чтобы вы знали, что обладаете вечной жизнью." 
1John5:14 Мы с уверенностью можем прийти к Богу, потому что если попросим о чём-то согласно Его воле, то Он услышит нас." 
1John5:14 Мы с уверенностью можем прийти к Богу, потому что если попросим о чём-то согласно Его воле, то Он услышит нас." 
1John5:15 И если мы знаем, что Он слышит нас, о чём бы мы ни просили Его, то знаем также, что то, о чём мы просили, Он нам даёт." 
1John5:15 И если мы знаем, что Он слышит нас, о чём бы мы ни просили Его, то знаем также, что то, о чём мы просили, Он нам даёт." 
1John5:16 Если кто уличит верующего брата своего в грехе, но не в смертельном, то должен помолиться за брата, и Бог дарует ему жизнь. Я говорю о тех, кто впал в грех, но не в смертельный. Есть же такой грех, который ведёт к смерти. Я не говорю, что вы должны молиться о таком грехе." 
1John5:16 Если кто уличит верующего брата своего в грехе, но не в смертельном, то должен помолиться за брата, и Бог дарует ему жизнь. Я говорю о тех, кто впал в грех, но не в смертельный. Есть же такой грех, который ведёт к смерти. Я не говорю, что вы должны молиться о таком грехе." 
1John5:17 Любой неправедный поступок — грех, но есть грех, который не приводит к смерти." 
1John5:17 Любой неправедный поступок — грех, но есть грех, который не приводит к смерти." 
1John5:18 Мы знаем, что любой, кто становится одним из детей Божьих, не упорствует в грехах, и Сын Божий бережёт его, и тогда лукавый не может повредить ему." 
1John5:18 Мы знаем, что любой, кто становится одним из детей Божьих, не упорствует в грехах, и Сын Божий бережёт его, и тогда лукавый не может повредить ему." 
1John5:19 Мы знаем, что принадлежим Богу, хотя весь мир находится во власти лукавого." 
1John5:19 Мы знаем, что принадлежим Богу, хотя весь мир находится во власти лукавого." 
1John5:20 Но мы знаем, что Сын Божий пришёл и принёс нам понимание, чтобы мы узнали истинного Бога. И мы пребываем в Том, Кто истинен, потому что мы в Сыне Его — Иисусе Христе. Он — истинный Бог, Он — вечная жизнь!" 
1John5:20 Но мы знаем, что Сын Божий пришёл и принёс нам понимание, чтобы мы узнали истинного Бога. И мы пребываем в Том, Кто истинен, потому что мы в Сыне Его — Иисусе Христе. Он — истинный Бог, Он — вечная жизнь!" 
1John5:21 Дети мои! Сторонитесь лжебогов. 
1John5:21 Дети мои! Сторонитесь лжебогов. 
2John1:1 Приветствия от старца к госпоже, Богом избранной, и к её детям, которых я люблю в истине. Также и все, кто познали истину, любят вас." 
2John1:1 Приветствия от старца к госпоже, Богом избранной, и к её детям, которых я люблю в истине. Также и все, кто познали истину, любят вас." 
2John1:2 Мы любим вас благодаря истине — истине, которая живёт в нас. Эта истина будет с нами вечно." 
2John1:2 Мы любим вас благодаря истине — истине, которая живёт в нас. Эта истина будет с нами вечно." 
2John1:3 Благодать нам, милость и мир от Бога Отца и от Сына Его Иисуса Христа в истине и любви." 
2John1:3 Благодать нам, милость и мир от Бога Отца и от Сына Его Иисуса Христа в истине и любви." 
2John1:4 Я очень обрадовался, когда услышал о некоторых твоих детях, что они следуют по пути истинному, как заповедал нам Отец." 
2John1:4 Я очень обрадовался, когда услышал о некоторых твоих детях, что они следуют по пути истинному, как заповедал нам Отец." 
2John1:5 И вот теперь, дорогая госпожа, я говорю тебе: «Возлюбим же друг друга!» Эта не новая заповедь, а та же самая, которая была нам дана с самого начала." 
2John1:5 И вот теперь, дорогая госпожа, я говорю тебе: «Возлюбим же друг друга!» Эта не новая заповедь, а та же самая, которая была нам дана с самого начала." 
2John1:6 Вот что подразумевается под этой любовью: мы должны жить согласно заповедям Божьим. Заповедь же, которую вы слышали с самого начала, состоит вот в чём: вы должны вести жизнь, исполненную любви." 
2John1:6 Вот что подразумевается под этой любовью: мы должны жить согласно заповедям Божьим. Заповедь же, которую вы слышали с самого начала, состоит вот в чём: вы должны вести жизнь, исполненную любви." 
2John1:7 Многие лжеучители, не признающие, что Иисус Христос сошёл на землю в человеческом образе, отправились в мир. Эти люди — обманщики и антихристы." 
2John1:7 Многие лжеучители, не признающие, что Иисус Христос сошёл на землю в человеческом образе, отправились в мир. Эти люди — обманщики и антихристы." 
2John1:8 Следите же за собой, чтобы не утратить то, ради чего вы трудились, а получить полную награду." 
2John1:8 Следите же за собой, чтобы не утратить то, ради чего вы трудились, а получить полную награду." 
2John1:9 Каждый, кто искажает истинное учение о Христе и не остаётся верным ему, не имеет Бога, а тот, кто остаётся верен этому учению, имеет и Отца, и Сына." 
2John1:9 Каждый, кто искажает истинное учение о Христе и не остаётся верным ему, не имеет Бога, а тот, кто остаётся верен этому учению, имеет и Отца, и Сына." 
2John1:10 Если кто-либо придёт к вам и не принесёт с собой это учение, не принимайте его в своём доме и не приветствуйте," 
2John1:10 Если кто-либо придёт к вам и не принесёт с собой это учение, не принимайте его в своём доме и не приветствуйте," 
2John1:11 потому что тот, кто приветствует такого человека, приобщается к его злым деяниям." 
2John1:11 потому что тот, кто приветствует такого человека, приобщается к его злым деяниям." 
2John1:12 О многом ещё нужно было бы мне написать вам, но я предпочитаю не делать этого чернилами на бумаге, а надеюсь вскоре навестить вас и поговорить с вами лично, чтобы наша радость была полной." 
2John1:12 О многом ещё нужно было бы мне написать вам, но я предпочитаю не делать этого чернилами на бумаге, а надеюсь вскоре навестить вас и поговорить с вами лично, чтобы наша радость была полной." 
2John1:13 Дети сестры твоей, Богом избранной, шлют тебе привет." 
2John1:13 Дети сестры твоей, Богом избранной, шлют тебе привет." 
3John1:1 Приветствия от старца к моему дорогому другу Гаию, которого люблю я в истине." 
3John1:1 Приветствия от старца к моему дорогому другу Гаию, которого люблю я в истине." 
3John1:2 Мой возлюбленный друг! Я молюсь, чтобы ты преуспевал во всём и был в добром здравии, а то, что духом ты здоров, мне уже известно." 
3John1:2 Мой возлюбленный друг! Я молюсь, чтобы ты преуспевал во всём и был в добром здравии, а то, что духом ты здоров, мне уже известно." 
3John1:3 Я возрадовался от всей души, когда некоторые из наших братьев пришли и засвидетельствовали о твоей преданности истине и о том, как неуклонно ты следуешь по пути истинному." 
3John1:3 Я возрадовался от всей души, когда некоторые из наших братьев пришли и засвидетельствовали о твоей преданности истине и о том, как неуклонно ты следуешь по пути истинному." 
3John1:4 Нет у меня большей радости, чем узнать, что мои дети следуют по пути истинному." 
3John1:4 Нет у меня большей радости, чем узнать, что мои дети следуют по пути истинному." 
3John1:5 Мой возлюбленный друг! Ты верно трудишься на благо наших братьев, хотя они и чужие тебе." 
3John1:5 Мой возлюбленный друг! Ты верно трудишься на благо наших братьев, хотя они и чужие тебе." 
3John1:6 Они свидетельствовали перед церковью о твоей любви. Пожалуйста, помоги им продолжить их путешествие, поступая угодно Богу." 
3John1:6 Они свидетельствовали перед церковью о твоей любви. Пожалуйста, помоги им продолжить их путешествие, поступая угодно Богу." 
3John1:7 Они отправились в путь ради служения Христу и ничего не принимали от неверующих. 
3John1:7 Они отправились в путь ради служения Христу и ничего не принимали от неверующих. 
3John1:8 И потому нам следует поддерживать таких людей, чтобы они стали нашими соратниками в служении истине." 
3John1:8 И потому нам следует поддерживать таких людей, чтобы они стали нашими соратниками в служении истине." 
3John1:9 Я написал письмо церкви, но тот, кто хочет стать её главой, Диотреф, не принимает того, что говорим мы." 
3John1:9 Я написал письмо церкви, но тот, кто хочет стать её главой, Диотреф, не принимает того, что говорим мы." 
3John1:10 Потому-то когда я приду, то расскажу о том, что он делает. Он клевещет на нас злобными словами, но и этого ему недостаточно. Он не оказывает гостеприимства нашим братьям, создаёт препятствия тем, кто хочет им помогать, и изгоняет их из церкви!" 
3John1:10 Потому-то когда я приду, то расскажу о том, что он делает. Он клевещет на нас злобными словами, но и этого ему недостаточно. Он не оказывает гостеприимства нашим братьям, создаёт препятствия тем, кто хочет им помогать, и изгоняет их из церкви!" 
3John1:11 Мой возлюбленный друг! Не подражай всяческому злу, а только добродетели. Кто вершит добрые дела, принадлежит Богу; кто творит зло, не видел Бога." 
3John1:11 Мой возлюбленный друг! Не подражай всяческому злу, а только добродетели. Кто вершит добрые дела, принадлежит Богу; кто творит зло, не видел Бога." 
3John1:12 Все хорошо отзываются о Димитрии, и сама истина свидетельствует о нём. Мы также ручаемся за него, а ты знаешь, что наше свидетельство истинно." 
3John1:12 Все хорошо отзываются о Димитрии, и сама истина свидетельствует о нём. Мы также ручаемся за него, а ты знаешь, что наше свидетельство истинно." 
3John1:13 Ещё о многом я мог бы написать тебе, но не хочу писать пером и чернилами." 
3John1:13 Ещё о многом я мог бы написать тебе, но не хочу писать пером и чернилами." 
3John1:14 Я надеюсь вскоре увидеть тебя и лично поговорить с тобой. 
3John1:14 Я надеюсь вскоре увидеть тебя и лично поговорить с тобой. 
3John1:15 Мир тебе. Друзья, живущие здесь, приветствуют тебя. Передавай приветы поимённо друзьям, живущим там." 
3John1:15 Мир тебе. Друзья, живущие здесь, приветствуют тебя. Передавай приветы поимённо друзьям, живущим там." 
Jude1:1 Приветствия от Иуды, слуги Иисуса Христа и брата Иакова, к призванным, возлюбленным Богом Отцом, охраняемым для Иисуса Христа." 
Jude1:2 Пусть милость, мир и любовь приумножатся среди вас!" 
Jude1:3 Друзья любимые! Хоть и очень хотелось бы мне написать вам о нашем взаимном спасении, я считаю нужным написать вам и призвать к тому, чтобы вы боролись за веру, которую раз и навсегда даровал Бог Своему святому народу." 
Jude1:4 Потому что к вам вкрались некоторые люди, чьё осуждение издавна было предсказано в Писаниях пророками. Они, нечестивые, обращают благодать нашего Бога в оправдание своего распутства и отвергают Иисуса Христа, нашего Владыку и Господа единого." 
Jude1:5 Я хочу напомнить вам, хотя вы всё это уже знаете, что Господь, Который однажды спас Свой народ, выведя из египетской земли, потом уничтожил тех, кто отказывался уверовать." 
Jude1:6 Я также хочу напомнить вам об ангелах, не удержавших доверенной им власти, но покинувших своё обиталище. Господь содержал их в темноте, скованными вечными цепями, чтобы осудить в День великий." 
Jude1:7 И ещё хочу напомнить вам о Содоме и Гоморре и близлежащих городах. Они, как и те ангелы, жили в разврате и предавались плотским извращениям, и были преданы наказанию огнём вечным в пример другим." 
Jude1:8 Так точно и те, кто присоединился к вам, руководимы мечтаниями своими и оскверняют свои тела, отрицают власть Божью и порочат славных." 
Jude1:9 Даже сам Архангел Михаил, когда спорил с дьяволом о теле Моисея, не осмелился высказаться против дьявола, а сказал: «Пусть Господь накажет тебя»." 
Jude1:10 Но эти люди поносят то, чего не понимают и о чём они, подобно неразумным животным, знают только по наитию и тем самым уничтожают себя." 
Jude1:11 Горе им! Они избрали путь Каина. Ради наживы они предались тем же заблуждениям, что и Валаам. Они будут уничтожены точно так же, как и те, кто участвовал в восстании Корея." 
Jude1:12 Они подобны подводным камням на ваших пиршествах. Без угрызений совести они пируют с вами, но беспокоятся только о себе. Эти люди как облака без влаги, гонимые ветром. Они словно деревья, не приносящие плодов в во время сбора урожая, а потому их вырывают с корнем, и, значит, они умерли дважды." 
Jude1:13 Они подобны бурным морским волнам, покрытым пеной своих постыдных деяний. Они словно блуждающие звёзды, которым навечно назначен мрак тьмы." 
Jude1:14 Об этих людях пророчествовал также и Енох, который был из седьмого колена Адама, такими словами: «Вот Господь идёт с великим множеством Своих Ангелов святых," 
Jude1:15 неся суд людям и обвинительный приговор за все их поступки, неугодные Богу, и за все дерзкие слова, произнесённые этими неблагочестивыми грешниками против Него»." 
Jude1:16 Эти люди постоянно жалуются и выискивают чужие недостатки. Они потакают своей похоти, у них на устах высокомерные слова, и они льстят другим ради собственной выгоды." 
Jude1:17 Но вы, друзья любимые, помните слова, которые были сказаны ранее апостолами Господа нашего Иисуса Христа." 
Jude1:18 Они говорили вам: «Под конец появятся насмешники, следующие своим собственным неблагочестивым желаниям»." 
Jude1:19 Эти люди вызывают раскол, идут на поводу у собственных желаний, и в них нет Духа." 
Jude1:20 Вы же, друзья любимые, должны укреплять друг друга в вашей самой святой вере. Молитесь с помощью Духа Святого." 
Jude1:21 Берегите себя в Божьей любви, ожидая Господа нашего Иисуса Христа, Который в милости Своей даст вам вечную жизнь." 
Jude1:22 Проявляйте милосердие к тем, кто сомневается," 
Jude1:23 спасайте грешных людей, выхватывая их из адского огня. Проявляя милосердие к остальным, будьте осторожны, чтобы не осквернить себя их грешными поступками." 
Jude1:24 Тому же, Кто способен охранить вас от падения и привести в славное присутствие Своё без упрека и в радости великой," 
Jude1:25 единственному Богу, Спасителю нашему, через Господа нашего Иисуса Христа, пусть будет слава, величие, сила и власть во все времена, отныне и во веки веков! Аминь." 
Revelation1:1 Откровение Иисуса Христа было дано Ему Богом, чтобы показать Его слугам всё, что должно вскоре произойти. Христос оповестил об этом, послав Ангела к Своему слуге, Иоанну." 
Revelation1:2 Иоанн подтверждает всё, что видел. Это — послание Бога и свидетельство Иисуса Христа." 
Revelation1:3 Блажен читающий и слушающий слова этого послания Бога и соблюдающий всё, что в нём написано, потому что час близок." 
Revelation1:4 От Иоанна к семи церквям, находящимся в Азии. Благодать вам и мир от Бога, Который есть, был и грядёт, и от семи духов, которые перед престолом Его," 
Revelation1:5 и Иисуса Христа, верного Свидетеля, — первого, кто был вознесён из мёртвых, Владыки над царями земными. Он любит нас и Своей кровью освободил нас от наших грехов." 
Revelation1:6 Мы принадлежим Его Царству; Он сделал нас священниками на службе у Бога, Своего Отца. Слава Ему и сила вовеки. Аминь!" 
Revelation1:7 Знайте, что Он придёт на облаках, и все увидят Его, даже те, кто пронзили Его. И все люди на земле будут горевать о Нём. И всё будет именно так! Аминь." 
Revelation1:8 «Я — Альфа и Омега, — говорит Господь Бог. — Тот, Кто есть, был и грядёт, — Всемогущий»." 
Revelation1:9 Я, Иоанн, брат ваш, разделяющий с вами страдания, царство и долготерпение в Иисусе, был сослан на остров Патмос за то, что проповедовал слово Божье и свидетельство Иисуса." 
Revelation1:10 В День Господний Дух овладел мной, и я услышал за собой громкий голос, подобный звуку трубы." 
Revelation1:11 Он сказал: «Запиши в книгу то, что видишь, и пошли семи церквям: в Ефес, Смирну, Пергам, Фиатиру, Сарды, Филадельфию и Лаодикию»." 
Revelation1:12 Тогда я обернулся посмотреть, чей голос разговаривает со мной и, обернувшись, увидел семь золотых светильников." 
Revelation1:13 Между светильниками я увидел Того, Кто выглядел как Сын Человеческий. Он был одет в длинные одежды и подпоясан золотым поясом." 
Revelation1:14 Его голова и волосы были белы как белая шерсть или снег, а глаза словно яркое пламя." 
Revelation1:15 Его ноги были подобны бронзе, мерцающей в плавильной печи. Его Голос подобен шуму водопада," 
Revelation1:16 а в правой руке у Него было семь звёзд. Во рту у Него находился обоюдоострый меч, и всем Своим видом Он был подобен ярко сияющему солнцу." 
Revelation1:17 Увидев Его, я пал к Его ногам словно мёртвый. Тогда Он возложил на меня правую руку и сказал: «Не бойся! Я — Первый и Последний." 
Revelation1:18 Я — Тот, Кто живёт. Я был мёртв, а теперь, смотри, Я жив и буду жить вечно, и у Меня ключи от смерти и ада." 
Revelation1:19 Так опиши же то, что ты видел, что происходит сейчас и что произойдёт после этого." 
Revelation1:20 А вот тайна семи звёзд, которые ты видишь в Моей правой руке, и семи золотых светильников: семь звёзд — это Ангелы семи церквей, а семь светильников — это семь церквей»." 
Revelation2:1 Напиши Ангелу ефесской церкви: Вот что говорит тебе Тот, Кто держит в правой руке семь звёзд и проходит между семью золотыми светильниками:" 
Revelation2:2 «Мне известны твои поступки, твой тяжкий труд и долготерпение. Знаю Я и то, что ты не переносишь злых людей и, подвергнув испытанию тех, кто называет себя апостолами, доказал, что они лжецы." 
Revelation2:3 Я знаю, что есть у тебя терпение и что ты потрудился ради Меня, но не утомился от всего этого." 
Revelation2:4 Но вот что Я имею против тебя: ты отрёкся от любви, которая была у тебя вначале." 
Revelation2:5 Так вспомни же, где ты был до падения. Покайся и соверши деяния, которые совершал вначале. А если ты не покаешься, то Я приду к тебе и уберу твой светильник с его места." 
Revelation2:6 В твою пользу, однако, то, что тебе ненавистны дела николаитов, как и Мне они ненавистны." 
Revelation2:7 Каждый, кто слышит это, должен слушать, что Дух говорит церквям. Тому, кто победит, Я дарую право вкусить от дерева жизни в раю Божьем»." 
Revelation2:8 Напиши следующее Ангелу смирнской церкви: Вот что говорит тебе Первый и Последний, Который умер и снова возвратился к жизни:" 
Revelation2:9 «Я знаю о твоих страданиях и о твоей бедности (хотя на самом деле ты богат). Я знаю и о клевете, которую на тебя возвели те, кто говорит, что они иудеи (хотя это не так), но на самом деле их собрание принадлежит дьяволу." 
Revelation2:10 Не страшись того, что тебе придётся выстрадать. Слушай! Дьявол бросит некоторых из вас в темницу, чтобы испытать вас, и вы будете томиться там десять дней. Но будь верен, даже если придётся умереть, и Я подарю тебе венец жизни вечной." 
Revelation2:11 Имеющий уши да услышит, что Дух говорит церквям. Тому, кто победит, не причинит вреда вторая смерть»." 
Revelation2:12 Напиши Ангелу пергамской церкви: Вот что говорит Тот, у Кого обоюдоострый меч:" 
Revelation2:13 «Я знаю, что ты живёшь там, где престол сатаны. И я знаю также, что ты держишься Моего имени и не отрёкся от веры в Меня даже тогда, когда Антипа, Мой верный свидетель, был убит в вашем городе, где обитает сатана." 
Revelation2:14 И всё же кое-что Я имею против тебя. Есть среди вас некоторые, придерживающиеся учения Валаама, который научил Валака вынудить жителей Израиля совершить грех: они ели пищу, пожертвованную идолам, и совершали прелюбодеяние." 
Revelation2:15 Также есть среди вас и некоторые, придерживающиеся учения николаитов." 
Revelation2:16 Покайтесь же! Иначе Я скоро приду к вам и сражусь с теми людьми мечом, исходящим из Моих уст." 
Revelation2:17 Каждый, кто слышит это, пусть слушает, что Дух говорит церквям. Тому, кто победит, Я дам манну сокровенную, и белый камень, на котором начертано новое имя. Никто не знает этого имени, кроме того, кто его получит»." 
Revelation2:18 Напиши Ангелу фиатирской церкви: Вот что говорит Сын Божий, Чьи глаза подобны пылающему огню, а ноги подобны сверкающей бронзе:" 
Revelation2:19 «Я знаю о твоих делах, любви, вере, службе и долготерпении. И знаю, что сейчас ты делаешь больше, чем раньше." 
Revelation2:20 Но вот что Я имею против тебя: ты со снисхождением относишься к той женщине, Иезавели, которая называет себя пророчицей. Своими поучениями она обманывает Моих слуг, побуждая их совершать прелюбодеяния и есть пищу, принесённую в жертву идолам." 
Revelation2:21 Я дал ей время покаяться, но она не желает покаяться в своём духовном прелюбодеянии." 
Revelation2:22 И Я уже готов повергнуть её на ложе мучений, а тех, кто прелюбодействовал с ней, подвергнуть великому страданию, если они не покаются в злых делах, совершаемых вместе с ней." 
Revelation2:23 Я убью их детей, наслав на них мор, и все церкви узнают, что Я — Тот, Кто проникает в умы и сердца людей. Я воздам каждому из вас по заслугам." 
Revelation2:24 Теперь же хочу сказать всем остальным людям, живущим в Фиатире, кто не следует тем наставлениям и не знает так называемых глубин сатанинских, что Я не стану накладывать на вас другое бремя," 
Revelation2:25 но придерживайтесь того, что имеете, пока Я не приду." 
Revelation2:26 Тому, кто победит и до конца будет поступать так, как Я велю, Я дам власть над язычниками, подобно тому как Я получил её от Моего Отца." 
Revelation2:27 Он будет править ими железным жезлом и разобьёт их на куски, подобно глиняным сосудам." 
Revelation2:28 И Я дам тому утреннюю звезду. 
Revelation2:29 Имеющий уши да услышит то, что Дух говорит церквям»." 
Revelation3:1 Напиши Ангелу сардийской церкви: «Вот что говорит Владеющий семью духами Божьими и семью звёздами. Я знаю о твоих делах и о том, что ты считаешься живым, хотя на самом деле умер." 
Revelation3:2 Будь бдителен и укрепляй то, что осталось, пока оно окончательно не умерло. Так как Я не нахожу, что твои дела совершенны перед Моим Богом." 
Revelation3:3 Помни наставления, которые были даны тебе и которые ты слышал. Повинуйся им и покайся! Если ты не проснёшься, то Я приду неожиданно, подобно вору, и ты не узнаешь, когда Я приду к тебе." 
Revelation3:4 Однако есть у тебя в Сардах несколько человек, которые не запятнали своих одежд. Они пойдут со Мной во всём белом, так как они достойны." 
Revelation3:5 Тот, кто победит, будет облачён в белые одежды. Я не сотру его имени из книги жизни, а признаю его имя перед Моим Отцом и перед Ангелами." 
Revelation3:6 Каждый, кто слышит это, должен слушать, что Дух говорит церквям»." 
Revelation3:7 Напиши следующее Ангелу филадельфийской церкви: «Вот что говорит Святой и Истинный, у Кого ключ Давида, Кто отворяет, и никто не затворит, затворяет, и никто не отворит." 
Revelation3:8 Я знаю о делах твоих. Смотри, Я поместил перед тобой открытую дверь, которую никто не сможет закрыть. Хотя у тебя и не много силы, ты сохранил Моё слово и не отрёкся от Моего имени." 
Revelation3:9 Слушай же, что Я скажу о тех людях, которые принадлежат к сатанинскому собранию. Я заставлю этих лжецов, выдающих себя за иудеев, прийти и склониться к твоим ногам. Тогда они узнают, что Я возлюбил тебя." 
Revelation3:10 Ты исполнил Мой наказ о терпении. Я же, в свою очередь, буду охранять тебя во время испытаний, которые надвигаются на весь мир, чтобы испытать жителей земли." 
Revelation3:11 Я скоро приду. Храни же то, что есть у тебя, чтобы никто не смог отнять у тебя венец победителей." 
Revelation3:12 Победивший станет столпом в храме Моего Бога и не выйдет больше из него. Я напишу на нём имя Моего Бога и имя города Моего Бога, новый Иерусалим, который сойдёт с неба от Моего Бога, и Моё новое имя." 
Revelation3:13 Имеющий уши да услышит то, что Дух говорит церквям»." 
Revelation3:14 Напиши следующее Ангелу лаодикийской церкви: «Вот что говорит Аминь, верный и истинный Свидетель, начало создания Божьего." 
Revelation3:15 Я знаю о твоих трудах и о том, что ты ни горяч и ни холоден. Как бы Я хотел, чтобы ты был либо горяч, либо холоден!" 
Revelation3:16 Но если ты ни горяч и ни холоден, то Я извергну тебя из уст Моих!" 
Revelation3:17 Ты говоришь: „Я богат, разбогател и мне ничего не нужно”, но не осознаёшь, что ты несчастен, жалок, беден, слеп и наг!" 
Revelation3:18 Я советую тебе купить у Меня золото, очищенное огнём, чтобы разбогатеть, и белые одежды, чтобы одеться и чтобы не видна была твоя постыдная нагота. И глазной мазью помажь свои глаза, чтобы прозреть!" 
Revelation3:19 Я обличаю и наказываю тех, кого люблю. Так будь же ревностен и покайся искренне!" 
Revelation3:20 Смотри! Я стою у двери и стучу! Если кто услышит Мой голос и отворит дверь, то Я войду в его дом и сяду есть вместе с ним, и он поест вместе со Мной." 
Revelation3:21 Победившему Я дарую право воссесть со Мной на Моём престоле, как и Сам Я победил и воссел с Моим Отцом на Его престоле." 
Revelation3:22 Имеющий уши да услышит то, что Дух говорит церквям»." 
Revelation4:1 После того я посмотрел и увидел перед собой дверь, открытую в небо. И голос, говоривший со мной ранее и звучавший подобно трубе, сказал: «Подойди сюда, Я покажу тебе, что должно случиться в будущем»." 
Revelation4:2 И я тотчас же очутился во власти Духа. Передо мной на небе был престол, а на нём находился Сидящий." 
Revelation4:3 От Сидящего исходило сияние, подобное сверканию ясписа и сардиса. Вокруг престола сияла радуга, подобная изумруду." 
Revelation4:4 Вокруг него было ещё двадцать четыре престола, и на них восседали двадцать четыре старца. Одежды на них были белые, а на головах — золотые венцы." 
Revelation4:5 От престола исходило сверкание молний, раздавался грохот и раскаты грома. Семь светильников горели перед престолом — это были семь духов Божьих." 
Revelation4:6 Перед престолом находилось нечто, подобное стеклянному морю, прозрачному, словно хрусталь. И ещё перед престолом и вокруг него стояли четыре живых создания с множеством глаз спереди и сзади." 
Revelation4:7 И первое из них было подобно льву, второе — быку, а у третьего было человеческое лицо. Четвертое же было подобно летящему орлу." 
Revelation4:8 И у каждого из четырёх было по шесть крыльев, и покрыты они были глазами изнутри и снаружи. День и ночь они непрерывно повторяли: «Свят, свят, свят Господь Бог Всемогущий, Который был, есть и грядёт»." 
Revelation4:9 И пока эти живые создания возносят честь, славу и благодарность Сидящему на престоле, Живущему во веки веков," 
Revelation4:10 двадцать четыре старца падают ниц перед Сидящим на престоле и поклоняются Живущему во веки веков. Они кладут свои венцы перед престолом и говорят: 
Revelation4:11 «Господь Бог наш, Ты достоин всей славы, хвалы и силы, потому что Ты создал всё, и всё существует и было создано по воле Твоей»." 
Revelation5:1 И тогда я увидел в правой руке Сидящего на престоле свиток, покрытый письменами с обеих сторон и запечатанный семью печатями." 
Revelation5:2 Я также увидел могучего Ангела, возглашающего громким голосом: «Кто достоин сломать печати и развернуть свиток?»" 
Revelation5:3 Но не было никого ни на небе, ни на земле, ни под землёй, кто мог бы развернуть свиток и заглянуть в него." 
Revelation5:4 Я горько зарыдал, так как не нашлось никого достойного развернуть свиток и заглянуть в него." 
Revelation5:5 Тогда один из старцев сказал мне: «Не плачь! Послушай, Лев из рода Иуды, из колена Давида, победил, Он сможет сломать семь печатей и развернуть свиток»." 
Revelation5:6 Затем я увидел, что посреди престола с четырьмя живыми созданиями и посреди старцев стоит Агнец, и вид у Него был такой, словно Его заклали. У Него было семь рогов и семь глаз — духов Божьих, посланных во все земли." 
Revelation5:7 Агнец подошёл и взял свиток из правой руки у Сидящего на престоле. 
Revelation5:8 Когда Он взял свиток, четыре живых создания и двадцать четыре старца пали ниц перед Агнцем. У каждого из них была арфа, и они держали золотые чаши, полные благовоний — молитв людей Божьих." 
Revelation5:9 И запели они новую песнь: «Ты достоин взять свиток и сломать печати, потому что Ты был принесён в жертву и жертвенной кровью Своею выкупил людей для Бога из каждого племени, языка, расы и народа." 
Revelation5:10 Ты создал из них царство и сделал их священниками нашего Бога, и будут они царствовать над землёй»." 
Revelation5:11 Тогда я посмотрел и услышал голоса множества Ангелов, окружавших престол, четырёх живых созданий и старцев. Их число было тысячи и тысячи — десять тысяч раз по десять тысяч." 
Revelation5:12 И они говорили громкими голосами: «Агнец, Которого заклали, достоин получить могущество, богатство, мудрость, силу, честь, славу и хвалу!»" 
Revelation5:13 И тогда я услышал всех существ земных, небесных, подземных и морских — всех созданий вселенной. Они говорили: «Сидящему на престоле и Агнцу — хвала, и честь, и слава, и власть во веки веков»." 
Revelation5:14 И четверо животных ответили: «Аминь!» Тогда старцы пали ниц и поклонились. 
Revelation6:1 Затем я увидел, как Агнец сломал первую из семи печатей, и услышал, как одно из животных сказало голосом, подобным грому: «Приди!»" 
Revelation6:2 Тогда я посмотрел и увидел перед собой белого коня. Всадник держал в руках лук, а на голову ему был возложен венец, и Он, победоносный, отправился побеждать." 
Revelation6:3 Агнец сломал вторую печать, и я услышал, как второе животное сказало: «Приди!»" 
Revelation6:4 И вышел тогда другой конь, красный как огонь. Всаднику было дано разрешение лишить землю мира и вынудить людей убивать друг друга. И получил он большой меч." 
Revelation6:5 И сломал Агнец третью печать, и я услышал, как третье животное сказало: «Приди!» Тогда я посмотрел, и передо мной был чёрный конь. Всадник держал в руках весы." 
Revelation6:6 Я услышал нечто, подобное звучанию голоса, исходившего оттуда, где были четверо животных. Голос сказал: «Одна мера пшеницы за динарий, и три меры ячменя за динарий. Но не испорти масло и вино!»" 
Revelation6:7 Затем Агнец сломал четвёртую печать, и я услышал голос четвёртого животного, произнёсший: «Приди»." 
Revelation6:8 Тогда я взглянул и передо мной оказался бледный конь и всадник, имя которому Смерть, а за ним следовал ад. Ему дана была власть над четвёртой частью земли убивать мечом, голодом, болезнями и с помощью диких животных." 
Revelation6:9 Когда Агнец сломал пятую печать, я увидел под алтарём души умерщвлённых за то, что они были послушны слову Божьему и свидетельству, которое они получили." 
Revelation6:10 И кричали души громкими голосами: «Сколько же ещё, Господи Святой и Истинный, будешь Ты выжидать? Когда же совершишь Свой суд над людьми, живущими на земле, которые убили нас?»" 
Revelation6:11 Каждому из них дали белые одежды и было сказано им, чтобы они подождали ещё немного, пока ещё некоторое число их братьев и сестёр, слуг Христа, будет, как и они, убито." 
Revelation6:12 Когда Агнец сломал шестую печать, я взглянул, и произошло великое землетрясение. Почернело солнце и стало словно власяница, и вся луна стала кровавой." 
Revelation6:13 Звёзды небесные упали на землю словно незрелые смоквы, опадающие со смоковницы, когда её раскачивает сильный ветер." 
Revelation6:14 Небеса раскололись и свернулись как свиток, и все горы и острова сдвинулись со своих мест." 
Revelation6:15 Земные цари, правители, военачальники, богатые и сильные, все рабы и свободные попрятались в пещерах и среди скал в горах." 
Revelation6:16 И сказали они горам и скалам: «Обрушьтесь на нас и скройте нас от присутствия Сидящего на престоле и от гнева Агнца. 
Revelation6:17 Пришёл День великого гнева, и кто же сможет пережить его?»" 
Revelation7:1 После этого я увидел четырёх Ангелов, стоявших у четырёх краёв земли, сдерживая четыре ветра земли, чтобы ни один ветер не дул на землю, море и деревья." 
Revelation7:2 Затем я увидел другого Ангела, идущего с востока; он нёс печать живого Бога. И закричал он громким голосом, обращаясь к четырём Ангелам, которым было позволено вредить земле и морю." 
Revelation7:3 Он сказал: «Не наносите вреда земле, морю и деревьям до тех пор, пока мы не отметим слуг нашего Бога печатью на лбу»." 
Revelation7:4 И тут я услышал, сколько человек было отмечено печатью: сто сорок четыре тысячи, и были они из каждого колена народа Израиля:" 
Revelation7:5 Из колена Иуды — двенадцать тысяч, из колена Рувима — двенадцать тысяч, из колена Гада — двенадцать тысяч," 
Revelation7:6 из колена Асира — двенадцать тысяч, из колена Неффалима — двенадцать тысяч, из колена Манассии — двенадцать тысяч," 
Revelation7:7 из колена Симеона — двенадцать тысяч, из колена Левия — двенадцать тысяч, из колена Иссахара — двенадцать тысяч," 
Revelation7:8 из колена Завулона — двенадцать тысяч, из колена Иосифа — двенадцать тысяч, из колена Вениамина — двенадцать тысяч." 
Revelation7:9 После этого я взглянул, и вот предстала передо мной толпа народа, которую никто не смог бы пересчитать. В ней был всякий народ, всякое наречие, всякий язык и всякое племя. Они стояли перед престолом и перед Агнцем. На них были белые одежды, и в руках они держали пальмовые ветви." 
Revelation7:10 Они кричали: «Спасение Богу нашему, сидящему на престоле, и Агнцу!»" 
Revelation7:11 Все Ангелы стояли вокруг престола, старцев и четырёх животных, и все они пали ниц перед престолом и стали поклоняться Богу," 
Revelation7:12 говоря: «Аминь! Хвала и слава, мудрость, благодарение, честь, власть и сила Богу нашему во веки веков. Аминь!»" 
Revelation7:13 Тогда один из старцев спросил меня: «Кто эти люди, облачённые в белые одежды, и откуда они пришли?»" 
Revelation7:14 Я ответил ему: «Господин, ты знаешь, кто они». Тогда он сказал мне: «Эти люди — те, кто прошли через великие испытания. Они омыли свои одежды в крови Агнца и сделали их чистыми и белыми." 
Revelation7:15 Вот почему они стоят сейчас перед престолом Божьим и день и ночь поклоняются Богу в Его храме. Сидящий на престоле защитит их Своим присутствием. 
Revelation7:16 Они никогда больше не будут испытывать ни голода, ни жажды. Их никогда не опалит солнце или испепеляющий жар." 
Revelation7:17 Агнец, Который находится перед самым престолом, будет их Пастырем и поведёт их к животворному источнику, и Бог осушит их слёзы»." 
Revelation8:1 Когда Агнец сломал седьмую печать, то на небесах воцарилось молчание, длившееся около получаса." 
Revelation8:2 И тогда я увидел семь Ангелов, стоявших перед Богом. Им дано было семь труб." 
Revelation8:3 Потом подошёл другой Ангел и встал перед алтарём, держа золотую кадильницу, и даны ему были благовония, чтобы с молитвами всех святых людей Божьих он воскурил его на золотом алтаре перед престолом." 
Revelation8:4 И с молитвами святых вознёсся дым благовония из рук Ангела прямо к Богу. 
Revelation8:5 Потом Ангел взял кадильницу, наполнил её огнём с алтаря и бросил на землю. И тут же раздались раскаты грома, грохот, засверкали вспышки молний, и случилось землетрясение." 
Revelation8:6 И семь Ангелов с семью трубами приготовились трубить. 
Revelation8:7 Первый Ангел затрубил в свою трубу, и выпал град, смешанный с кровью и огнём, и всё это низверглось на землю. Треть земли, треть деревьев и вся трава сгорели." 
Revelation8:8 Второй Ангел затрубил в свою трубу, и нечто, подобное огромной горе, охваченной огнём, низверглось в море, и треть моря превратилась в кровь." 
Revelation8:9 И треть всего живого, что было в море, умерло, и треть кораблей была уничтожена." 
Revelation8:10 Третий Ангел протрубил в свою трубу, и с неба упала огромная звезда, пылая словно светильник. И упала она на треть рек и источников." 
Revelation8:11 Имя звезды было «Полынь», и треть всех вод стала горькой. Многие умерли от этой воды, так как стала она горькой." 
Revelation8:12 Четвёртый Ангел протрубил в свою трубу, и треть солнца, и треть луны, и треть звёзд затмились, и стала чёрной их третья часть. И потому день лишился трети своего света, так же как и ночь." 
Revelation8:13 Тогда я посмотрел и услышал, что высоко в небе парит орёл. Он сказал громким голосом: «Горе, горе, горе тем, кто живёт на земле, так как раздастся звук труб остальных трёх Ангелов, которые уже готовятся трубить!»" 
Revelation9:1 Пятый Ангел затрубил в свою трубу, и я увидел звезду, упавшую с неба на землю. И был ей дан ключ к проходу, ведущему к бездне." 
Revelation9:2 Когда она отомкнула проход, ведущий к бездне, то из прохода вышел дым, словно из огромной печи. И потемнело небо, и солнце потускнело от дыма, валившего из прохода." 
Revelation9:3 А из облака дыма на землю пала саранча, и ей была дана сила, подобная той, что имеют на земле скорпионы." 
Revelation9:4 Но ей было сказано, чтобы она не вредила ни траве, ни земле, ни растениям, ни деревьям, а только людям, на лбу у которых нет печати Бога." 
Revelation9:5 И приказано было саранче не убивать их, а мучить болью в течение пяти месяцев. Та боль была подобна боли, которую причиняет скорпион, когда ужалит человека." 
Revelation9:6 И всё это время люди будут искать смерти, но не смогут найти её. Они пожелают смерти, но она не придёт к ним." 
Revelation9:7 Саранча же была похожа на коней, готовых к битве. На головах у саранчи были золотые венцы, а лица похожи на человеческие." 
Revelation9:8 Волосы у неё были словно женские волосы, а зубы подобны львиным клыкам." 
Revelation9:9 Её грудь была словно железная броня, а шум её крыльев подобен грохоту множества колесниц, влекомых скакунами, рвущимися в бой." 
Revelation9:10 У неё были хвосты с жалами, словно жала скорпионов, и в хвостах было достаточно силы, чтобы вредить людям в течение пяти месяцев." 
Revelation9:11 Царём у них был ангел, охранявший бездну, зовущийся Аваддон по-еврейски, по-гречески же он назывался Аполлион." 
Revelation9:12 Первая беда миновала. Но ещё большие две напасти последуют за ней. 
Revelation9:13 Шестой Ангел затрубил в свою трубу, и я услышал голос, раздавшийся из четырёх рогов золотого алтаря, находившегося перед Богом." 
Revelation9:14 Затем голос сказал шестому Ангелу с трубой: «Освободи четырёх Ангелов, прикованных у великой реки Евфрат»." 
Revelation9:15 И освобождены были четыре Ангела, приготовленные для этого самого часа, дня, месяца и года, чтобы убить одну треть людей." 
Revelation9:16 Я слышал, сколько там всего было конных — двести миллионов." 
Revelation9:17 Вот как выглядели кони и их всадники в моём видении. У них были нагрудники огненно-красные, тёмно-синие и жёлтые, словно сера. Их головы были как львиные головы, а изо рта у них исходил огонь, дым и сера." 
Revelation9:18 И тремя этими напастями была убита одна треть людей — огнём, дымом и серой, которые извергались у них изо рта." 
Revelation9:19 Сила коней была в их ртах и хвостах, так как их хвосты были словно змеи с головами, жалящими и поражающими людей." 
Revelation9:20 Остальные люди, которые не погибли от этих напастей, не покаялись в том, что сотворили собственными руками. Они не прекратили поклоняться бесам и идолам золотым, серебряным, медным, каменным и деревянным, которые не могут ни видеть, ни слышать, ни двигаться." 
Revelation9:21 Они не покаялись ни в совершённых ими убийствах, ни в колдовстве, ни в разврате, ни в воровстве." 
Revelation10:1 Тогда я увидел другого могучего Ангела, спускавшегося с небес. Он был облачён в облако, а вокруг его головы сияла радуга. Его лицо было словно солнце, а ноги подобны огненным столпам." 
Revelation10:2 У него в руке был небольшой развёрнутый свиток. Он поставил правую ногу на море, а левую — на сушу," 
Revelation10:3 и закричал громким голосом, подобным рычанию льва. И когда он закричал, то семь громов подали свои голоса." 
Revelation10:4 Когда же заговорили семь громов, я приготовился писать, но услышал, как голос с небес сказал: «Сохрани в тайне то, что сказали семь громов и ничего не записывай»." 
Revelation10:5 И тогда Ангел, которого я видел стоящим на море и на суше, поднял правую руку к небу." 
Revelation10:6 Он поклялся властью Живущего во веки веков, Который создал небо и всё живое на нём, и землю и всё живое на ней, и море и всё живое в нём, сказав: «Не будет больше задержки!" 
Revelation10:7 Когда настанет время седьмому Ангелу затрубить в трубу, то свершится тайна Божья, которую Бог благовествовал Своим слугам, пророкам»." 
Revelation10:8 Тогда голос, который я раньше услышал с небес, снова обратился ко мне и сказал: «Иди, возьми развёрнутый свиток из рук Ангела, стоящего на суше и на море»." 
Revelation10:9 Я подошёл к Ангелу и попросил его дать мне свиток. Он сказал мне: «Возьми свиток и съешь его. В желудке у тебя будет от него горько, но во рту будет сладко, словно от мёда»." 
Revelation10:10 Затем я взял свиток из руки Ангела и съел его. Во рту моём было сладко от него, как от мёда, но как только я съел его, стало горько у меня в желудке." 
Revelation10:11 Тогда Ангел снова сказал мне: «Ты должен снова пророчествовать о многих народах, племенах, языках и царях»." 
Revelation11:1 Затем мне дали посох, подобный жезлу, чтобы он служил мне мерой, и сказано мне было: «Вставай и обмерь храм Божий и алтарь и сосчитай тех, кто там поклоняется." 
Revelation11:2 Но не принимай в расчёт наружный двор храма и не обмеряй его, так как он отдан во владение язычникам. Они будут попирать ногами улицы святого города сорок два месяца." 
Revelation11:3 Я дам волю двум Моим свидетелям, и они будут пророчествовать одну тысячу двести шестьдесят дней и облачатся во власяницы»." 
Revelation11:4 Эти свидетели — два оливковых дерева и два светильника, которые стоят перед Господом земли." 
Revelation11:5 Если кто попытается повредить им, то пламя вырвется у них изо рта и испепелит их врагов. И потому, если кто попытается повредить им, то так он и погибнет." 
Revelation11:6 У них есть сила замкнуть небо, чтобы не шли дожди в то время, когда они пророчествуют. И есть у них власть над водами, чтобы превратить их в кровь, и власть поразить землю всякими морами, когда только захотят." 
Revelation11:7 Когда они закончат своё свидетельство, то зверь, выходящий из бездны, нападёт на них. Он победит и убьёт их." 
Revelation11:8 Их трупы будут лежать на улицах большого города, который иносказательно называется Содомом и Египтом, и где был распят их Господь." 
Revelation11:9 Люди всех народов, племён, языков и наречий будут смотреть на их трупы три с половиной дня и не позволят их похоронить." 
Revelation11:10 Те, кто населяют землю, будут радоваться, что эти двое мертвы, будут пировать и слать друг другу подарки, потому что те два пророка мучили живущих на земле." 
Revelation11:11 Но через три с половиной дня животворящий дух Бога вошёл в пророков, и они поднялись на ноги. Великий страх обуял тех, кто видел их," 
Revelation11:12 и оба пророка услышали, как громкий голос с небес сказал им: «Подойдите сюда!» И они вознеслись на небо на облаке, и враги их наблюдали вознесение." 
Revelation11:13 И в тот миг произошло великое землетрясение, и обрушилась десятая часть города. Семь тысяч были убиты во время землетрясения, а остальные испугались до смерти и вознесли славу Богу в небесах." 
Revelation11:14 Второе великое бедствие миновало, но приближается третье великое бедствие." 
Revelation11:15 Седьмой Ангел затрубил в свою трубу, и на небесах раздались громкие голоса, говорившие: «Царство мирское стало теперь царством нашего Господа и Его Христа, и будет Он править во веки веков»." 
Revelation11:16 Тогда двадцать четыре старца, сидящие перед Богом на своих престолах, пали ниц и поклонились Богу." 
Revelation11:17 Они говорили: «Благодарим тебя, Господь Бог Всемогущий, Тот, Кто есть и был, за то, что Ты принял на Себя власть и стал править." 
Revelation11:18 Язычники были разгневаны, теперь же пришёл час Твоего гнева. Пришло время судить тех, кто мёртв, и раздать награды Твоим слугам, пророкам, святым людям Божьим, тем, кто почитает Тебя, малым и великим. Пришло время погубить тех, кто губит землю!»" 
Revelation11:19 Храм Божий открылся на небесах, и в храме был виден священный ларец Соглашения. И засверкали молнии, раздались раскаты грома, и случилось землетрясение, и выпал крупный град." 
Revelation12:1 Тогда великое знамение явилось в небе: женщина, облачённая в солнце. Под ногами у неё была луна, а на голове — венец из двенадцати звёзд." 
Revelation12:2 Женщина была беременна, и она кричала от боли в муках родовых, так как роды уже начались." 
Revelation12:3 И в этот момент новое видение явилось в небе: огромный красный дракон с семью головами, десятью рогами и семью венцами на головах." 
Revelation12:4 Своим хвостом он смёл одну треть звёзд в небе и бросил их на землю. Дракон стоял перед женщиной, которая рожала, чтобы, как только она родит, сожрать её младенца." 
Revelation12:5 Она родила сына, кому назначено править народами железным жезлом. Затем её ребёнка взяли и отнесли к Богу и к Его престолу." 
Revelation12:6 После этого женщина убежала в пустыню, туда, где приготовлено ей было Богом место, чтобы там о ней заботились в продолжение одной тысячи двухсот шестидесяти дней." 
Revelation12:7 Тогда разразилась война в небесах. Михаил и его Ангелы сражались с драконом, а дракон вместе со своими ангелами сражались против них." 
Revelation12:8 Однако дракон и его ангелы оказались недостаточно сильны, и поэтому они потеряли своё место на небесах." 
Revelation12:9 Дракон был сброшен вниз. (Этот дракон — старый змей по прозванию «дьявол» и «сатана», который обманывает весь мир). Его сбросили на землю, и его ангелы были сброшены вместе с ним." 
Revelation12:10 И тогда я услышал, как громкий голос в небесах сказал: «Пришла победа, сила и царство нашего Бога, и власть Его Христа! Обвинитель наших братьев и сестёр, клеветавший на них день и ночь перед нашим Богом, низвергнут." 
Revelation12:11 Наши братья победили Его кровью Агнца и свидетельством истины. Они не дорожили своей жизнью даже под угрозой смерти. 
Revelation12:12 Так ликуйте же, небеса и те, кто живут на них! Но горе земле и морю, так как дьявол сошёл на вас! Он полон злобы, так как знает, что немного времени ему осталось!»" 
Revelation12:13 Когда дракон увидел, что его сбросили на землю, он стал преследовать женщину, родившую мальчика." 
Revelation12:14 Но женщине дали два больших орлиных крыла, чтобы она улетела в пустыню, туда, где было ей приготовлено место. Там должны были заботиться о ней три с половиной года вдали от дракона." 
Revelation12:15 Тогда дракон, преследуя женщину, изверг из своей пасти воду, подобную реке, чтобы захлестнуть женщину." 
Revelation12:16 Но земля помогла женщине и, открыв свои уста, поглотила воду, извергнутую драконом из пасти." 
Revelation12:17 Дракон рассвирепел на женщину и отправился воевать с остальными её детьми, теми, кто исполняет Божьи заповеди и придерживается свидетельства Иисуса." 
Revelation12:18 Дракон стоял на морском берегу. 
Revelation13:1 Затем я увидел зверя с десятью рогами и семью головами, выходящего из моря. На его рогах было десять венцов, а на его головах были написаны кощунственные имена." 
Revelation13:2 Зверь, которого я увидел, был подобен леопарду, его лапы были как у медведя, а пасть подобна львиной. Дракон отдал ему свою силу, свой престол и великую власть." 
Revelation13:3 Одна из голов зверя выглядела так, будто на ней была смертельная рана, но эта смертельная рана залечилась. Весь мир был поражён и последовал за зверем," 
Revelation13:4 и люди стали поклоняться дракону, потому что он отдал свою власть зверю. Они поклонялись также и зверю и говорили: «Кто сравнится могуществом со зверем и кто может воевать с ним?»" 
Revelation13:5 И даны были зверю уста, чтобы произносить горделивые и оскорбительные речи. Ему была дана власть делать это в течение сорока двух месяцев." 
Revelation13:6 Тогда он стал поносить и оскорблять имя Бога, Его обиталище и живущих на небе." 
Revelation13:7 Ему было позволено воевать с людьми Божьими и побеждать их; ему также была дана власть над всеми племенами, народами, языками и наречиями." 
Revelation13:8 Все, обитающие на земле, будут поклоняться зверю — все те, чьи имена не записаны в книге жизни у Агнца, закланного от сотворения мира." 
Revelation13:9 Кто слышит это, должен услышать вот что:" 
Revelation13:10 «Кто должен быть пленён, будет пленён. Кто убьёт мечом, будет сам убит мечом». Вот когда людям Божьим нужны долготерпение и вера." 
Revelation13:11 И тогда я увидел другого зверя, выходящего из земли. У него было два рога как у ягнёнка, но говорил он словно дракон." 
Revelation13:12 И в присутствии первого зверя он показывает такую же власть, что и первый, и заставляет всех живущих на земле поклоняться первому зверю, чья смертельная рана залечилась." 
Revelation13:13 Он свершает великие чудеса, так что даже огонь спускается с небес на землю на глазах у людей." 
Revelation13:14 Он обольщает живущих на земле, свершая чудеса в присутствии первого зверя. И велит он живущим на земле сделать изображение первого зверя, который был ранен мечом, но не умер." 
Revelation13:15 Ему было позволено вдохнуть жизнь в изображение первого зверя, чтобы это изображение могло не только говорить, но и приказать убить всех, кто не будет поклоняться ему." 
Revelation13:16 Он принудил всех людей: малых и великих, богатых и бедных, свободных и рабов, чтобы они дали отметить себя клеймом на правой руке или на лбу." 
Revelation13:17 Никто не мог ни продавать, ни покупать ничего у того, у кого не было такого клейма, а это клеймо было именем зверя или числом, означавшем его имя." 
Revelation13:18 Это требует мудрости. Каждый, у кого есть разум, может понять значение числа зверя, потому что оно соответствует человеческому числу. Это число — шестьсот шестьдесят шесть." 
Revelation14:1 Я взглянул, и вот передо мной стоит Агнец на горе Сион, а с Ним сто сорок четыре тысячи человек. У них на лбах были написаны имена Агнца и Его Отца." 
Revelation14:2 Я услышал голос с небес, подобный рёву могучего водопада или громкому раскату грома. Голос, который я услышал, звучал так, словно кто-то играет на арфе." 
Revelation14:3 Тогда люди запели новую песню перед престолом, четырьмя животными и перед старцами. И никто не мог выучить эту песню, кроме тех ста сорока четырёх тысяч, которые были выкуплены у мира." 
Revelation14:4 Это те, кто не осквернили себя совокуплением с женщиной. Они девственны. Они следуют за Агнцем, куда бы Он ни пошёл. Они искуплены из всех людей, они — первая часть жатвы Бога и Агнца." 
Revelation14:5 Их уста никогда не изрекали лжи, они непорочны." 
Revelation14:6 Затем я увидел другого Ангела, летящего высоко в небе. Он нёс с собой вечное Евангелие, которое он должен был благовествовать живущим на земле, всякому наречию, племени, языку и народу." 
Revelation14:7 И сказал он громким голосом: «Бойтесь Бога и возносите Ему хвалу, так как пришло время Ему произвести Свой суд. Поклоняйтесь Тому, Кто создал небо, землю, море и источники вод!»" 
Revelation14:8 И тут же второй Ангел последовал за первым и сказал: «Она пала! Великая блудница Вавилон пала, та, которая заставила все народы испить вино своего распутства, тем самым вызвав гнев Божий»." 
Revelation14:9 Тогда третий Ангел последовал за первыми двумя и громко сказал: «Если кто поклоняется зверю и его изображению и примет клеймо на лоб или на руку," 
Revelation14:10 то выпьет неразбавленное вино ярости Божьей из чаши гнева Божьего. И будут того пытать кипящей серой в присутствии святых Ангелов и Агнца," 
Revelation14:11 и дым от огня той пытки будет куриться во веки вечные. Ни днём, ни ночью не будет отдыха тем, кто почитает зверя и его изображение, и тому, кто отмечен его именем." 
Revelation14:12 Вот когда требуется долготерпение от людей Божьих, которые придерживаются заповедей Бога и веры в Иисуса»." 
Revelation14:13 Тогда я услышал, как голос с неба сказал: «Запиши, что отныне блаженны те, кто умер с верой в Господа». «Да, это так, — говорит Дух, — теперь они могут отдохнуть от своих трудов, потому что их деяния последуют за ними»." 
Revelation14:14 Тогда я посмотрел, и было передо мной белое облако, а на облаке сидел Некто, подобный Сыну Человеческому. У Него на голове был золотой венец, а в руках — острый серп." 
Revelation14:15 И вышел из храма другой Ангел, и крикнул громким голосом тому, кто сидел на облаке: «Возьми Свой серп и жни, так как пришло время жатвы, — урожай на земле созрел»." 
Revelation14:16 Сидевший на облаке взмахнул серпом над землёй и собрал на земле урожай. 
Revelation14:17 Затем другой Ангел вышел из храма на небе. У него тоже был острый серп. 
Revelation14:18 А от алтаря подошёл иной Ангел, у которого была власть над огнём, и громко воскликнул, обращаясь к Ангелу с острым серпом: «Возьми свой острый серп и обрежь гроздья на винограднике земли, так как виноград созрел»." 
Revelation14:19 Ангел взмахнул своим серпом над землёй и собрал урожай винограда на земле, и бросил виноград в виноградной пресс великого гнева Божьего." 
Revelation14:20 Затем виноград отжали прессом за пределами города, и кровь потекла из пресса, и поднялась до конских уздечек почти на триста километров вокруг." 
Revelation15:1 После этого я увидел другое удивительное и великое знамение на небесах. Там находились семь Ангелов с семью последними бедствиями, так как с ними закончился гнев Божий." 
Revelation15:2 Я увидел нечто, подобное стеклянному морю, охваченному огнём, а также одержавших победу над зверем, над его изображением и над числом, которое составляет его имя. Они стояли у моря, держа арфы Божьи," 
Revelation15:3 и пели песню Моисея, слуги Божьего, и песню Агнца: «Велики и чудесны Твои дела, о Господь Бог Всемогущий! Праведны и истинны Твои пути, Царь народов!" 
Revelation15:4 Кто не убоится Тебя, о Господи, и не прославит Твоё имя? Так как лишь ты Один свят. Все народы придут и поклонятся Тебе, потому что Твои справедливые дела очевидны»." 
Revelation15:5 После этого я посмотрел, и вот открылся храм небесный, шатёр Свидетельства," 
Revelation15:6 и семь Ангелов с семью последними бедствиями вышли из храма. Они были облачены в чистые сверкающие льняные одежды, и на груди у них была золотая перевязь." 
Revelation15:7 Тогда одно из животных подало семи Ангелам семь золотых чаш, переполненных гневом Бога, живущего ныне и во веки веков." 
Revelation15:8 И наполнился храм дымом славы и силы Божьей, так что никто не мог войти в храм, пока не закончатся семь бедствий, принесённых семью Ангелами." 
Revelation16:1 Тогда я услышал, как громкий голос из храма сказал семи Ангелам: «Идите и выплесните на землю содержимое семи чаш с гневом Бога»." 
Revelation16:2 Первый Ангел ушёл и выплеснул свою чашу на землю. И тотчас же ужасные болезненные язвы осыпали тех людей, которые были отмечены печатью зверя и поклонялись его изображению." 
Revelation16:3 Тогда второй Ангел вылил свою чашу в море, и оно превратилось в кровь, подобную крови мертвеца, и всё живое в море умерло." 
Revelation16:4 Затем третий Ангел вылил свою чашу в реки и источники, и обратились они в кровь." 
Revelation16:5 И услышал я, как Ангел вод сказал: «О Святой, Кто есть и был всегда, Ты справедлив в приговорах, которые вынес." 
Revelation16:6 Они пролили кровь Твоих святых людей Божьих и пророков, и Ты дал им пить кровь. Они заслужили это»." 
Revelation16:7 Я услышал, как алтарь сказал: «Да, Господь Бог Всемогущий, Твои приговоры истинны и справедливы!»" 
Revelation16:8 Тогда четвёртый Ангел выплеснул свою чашу на солнце, и разрешено ему было сжечь людей огнём." 
Revelation16:9 И сгорели люди на великом огне. Они оскорбляли имя Бога, в Чьей власти было мучить их, но не покаялись и не прославили Его." 
Revelation16:10 Затем пятый Ангел вылил свою чашу на престол зверя, и погрузилось царство зверя во мрак, и люди кусали от боли свои языки." 
Revelation16:11 Они поносили Бога Небесного из-за боли и язв своих, но не покаялись в своих поступках." 
Revelation16:12 Тогда шестой Ангел выплеснул свою чашу в великую реку Евфрат, и её воды иссякли, чтобы подготовить путь царям с востока." 
Revelation16:13 Тогда я увидел, как из пасти дракона, из пасти зверя и изо рта лжепророка вышли три нечистых духа, подобных лягушкам." 
Revelation16:14 Это были бесовские духи, которые могли творить чудеса. Они отправились к царям всего мира, чтобы те собрались воедино для битвы в великий День Всемогущего Бога." 
Revelation16:15 «Слушайте! Я нагряну неожиданно, подобно вору. Блаженны те, кто бодрствуют и держат под рукой свою одежду, чтобы не пришлось им выбежать нагими и чтобы люди не увидели их непристойные места!»" 
Revelation16:16 И собрали злые духи царей в том месте, которое на иврите называется Армагеддон." 
Revelation16:17 Тогда седьмой Ангел выплеснул свою чашу в воздух, и громкий голос раздался от престола в храме, сказавший: «Свершилось»." 
Revelation16:18 И засверкали молнии, и раздались раскаты грома, и случилось великое землетрясение. Такого сильного землетрясения не случалось за всё время с тех пор, как человек появился на земле." 
Revelation16:19 Великий город раскололся на три части, и пали языческие города. Бог вспомнил о великом Вавилоне и наказал его, и дал ему испить чашу Своего яростного гнева." 
Revelation16:20 Исчезли все острова, и не осталось гор." 
Revelation16:21 Огромные градины, каждая весом в талант, упали с неба на людей, и прокляли люди имя Божье из-за этого града, так как бедствие было ужасно." 
Revelation17:1 Тогда один из семи Ангелов с семью чашами подошёл ко мне и сказал: «Пойдем, я покажу тебе, какое наказание послано великой блуднице, которая сидит над многими водами." 
Revelation17:2 Земные цари предавались с ней блуду, и те, кто живут на земле, напивались допьяна вином её блуда»." 
Revelation17:3 И оказался я во власти Духа, который перенёс меня в пустыню. Там я увидел женщину, сидящую на красном звере. Этот зверь был весь покрыт именами, оскорбляющими Бога, и было у него семь голов с десятью рогами." 
Revelation17:4 Женщина была одета в пурпурные и красные одежды и украшена золотом, драгоценными камнями и жемчугом. В руке она держала золотую чашу, полную мерзости и грязи её блуда." 
Revelation17:5 На лбу у неё было начертано имя с тайным значением: великий город Вавилон***, мать блудниц*** и всякой мерзости на земле***." 
Revelation17:6 Затем я увидел, что она пьяна от крови святых людей Божьих и тех, кто умер, свидетельствуя об Иисусе. И, увидев её, я поразился." 
Revelation17:7 Ангел спросил у меня: «Чему ты удивляешься? Я объясню тебе, в чём тайное значение этой женщины и зверя с семью головами и десятью рогами, на котором она сидит." 
Revelation17:8 Зверь, которого ты видел, был когда-то живым, сейчас же он мёртв. Но он ещё восстанет из бездны и отправится на погибель. И те из живущих на земле, чьи имена не вписаны в книгу жизни от начала мира, удивятся, увидев зверя, так как он был жив когда-то, но сейчас мёртв, и всё же он явится снова." 
Revelation17:9 Чтобы всё это понять, нужна мудрость. Семь голов — это семь холмов, на которых сидит женщина, они же и семь царей." 
Revelation17:10 Первые пятеро уже умерли, один ещё жив, а последний ещё не явился. Когда же он явится, то недолго ему суждено здесь оставаться." 
Revelation17:11 Зверь, который когда-то был жив, а сейчас неживой, — это восьмой царь, один из семи, и идёт он к своей гибели." 
Revelation17:12 Десять рогов, что ты видишь, — это десять царей, которые ещё не начали править, но они получат власть править — каждый по одному часу вместе со зверем." 
Revelation17:13 У всех десяти царей одни намерения, и отдадут они свою власть зверю." 
Revelation17:14 Они будут воевать с Агнцем, но Он победит их, потому что Он — Господин господствующих и Царь царей вместе со Своими избранными, призванными и верными»." 
Revelation17:15 Затем Ангел сказал мне: «Воды, которые ты видишь там, где сидит блудница, — это разные народы, множество племён и языков." 
Revelation17:16 Десять рогов, которые ты видел, и сам зверь будут ненавидеть блудницу и отнимут у неё всё, чем она владеет, оставив её нагой. Они будут пожирать её тело и жечь его огнём." 
Revelation17:17 Потому что Бог вложил в десять рогов желание исполнить Его волю: отдать зверю власть правления, пока не исполнится слово Божье." 
Revelation17:18 Женщина, которую ты видел, — это великий город, господствующий над земными царями»." 
Revelation18:1 После этого я увидел, как с неба спускается другой Ангел, облечённый великой властью, и земля осветилась его славой." 
Revelation18:2 И закричал он могучим голосом: «Пал он! Вавилон, великая блудница, пал! Стала она обиталищем бесов, пристанищем всех нечистых духов, прибежищем всяких нечистых и отвратительных птиц," 
Revelation18:3 потому что все народы испили вино её блуда и вино Божьей ярости. Земные цари развратничали с ней, и торговцы всего мира разбогатели благодаря её великой роскоши»." 
Revelation18:4 И тут я услышал, как другой голос с небес сказал: «Выйди из этого города, народ Мой, чтобы не соучаствовать в её грехах и не пострадать от мора, посланного на неё," 
Revelation18:5 потому что грехи её вздымаются горой до самого неба, и Бог помнит все её грехи." 
Revelation18:6 Отплатите ей за то, как она обращалась с другими, отплатите вдвойне за то, что она сделала. Приготовьте для неё вино вдвое крепче, чем то, которое она приготовила для других." 
Revelation18:7 Сколько она принесла себе роскоши и славы, столько и ей принесите горя и мучений, потому что она продолжает говорить себе: „Я восседаю на престоле подобно царице. Я не вдова и никогда не буду печалиться”." 
Revelation18:8 И потому в один день её постигнут всякие бедствия: смерть, горькие рыдания и великий голод. И сгорит она на огне, потому что могуществен Господь Бог, осудивший её»." 
Revelation18:9 Цари земные, те, кто предавался с ней разврату и делил с ней роскошь, будут горевать по ней, видя дым от огня, на котором она сгорает." 
Revelation18:10 И, стоя поодаль от неё, из страха перед её муками они скажут: «Горе! Горе! О, великий город! О, могучий город Вавилон! За один час постигло тебя наказание!»" 
Revelation18:11 Тогда торговцы во всем мире будут плакать и горевать по ней, так как никто не покупает больше у них товаров:" 
Revelation18:12 золото, серебро, драгоценные камни и жемчуг, полотно, багряницы, шёлк и красные ткани, лимонное дерево и всякие изделия из слоновой кости, драгоценного дерева, меди, железа и мрамора," 
Revelation18:13 корицу, пряности, ароматические курения, благовония, мирра, вино и масло, лучшую муку и пшеницу, крупный скот и овец, лошадей и повозки, тела и души людские." 
Revelation18:14 «О великий Вавилон! Всё то драгоценное, чем ты стремилась владеть, покинуло тебя. Вся роскошь и великолепие утрачены, и ты никогда не обретёшь их вновь»." 
Revelation18:15 Торговцы, продававшие ей всё это и разбогатевшие за её счет, будут держаться в стороне из страха перед её муками. Они будут плакать и горевать о ней," 
Revelation18:16 восклицая: «Горе! Горе великому городу! Она была облачена в полотно, багряницу и красные одежды. Она сверкала золотом, драгоценными камнями и жемчугами." 
Revelation18:17 И всё это богатство уничтожено всего за один час!» И все кормчие, и все, кто плавают на кораблях, и все моряки, и все, кто живут за счёт моря, держались в отдалении," 
Revelation18:18 а когда увидели, как дым поднимается от огня, на котором она сгорает, то закричали: «Разве есть город, равный этому?»" 
Revelation18:19 Они посыпали головы пеплом и плакали, и горевали, восклицая: «Горе! Горе великому городу! Все те, у кого были морские корабли, обогатились благодаря её богатству, но она была уничтожена за один час!" 
Revelation18:20 Ликуйте же, небеса! Ликуйте, апостолы, пророки и все святые люди Божьи, потому что Бог наказал её за всё то, что она вам сделала!»" 
Revelation18:21 И тогда могучий Ангел поднял камень размером с мельничный жёрнов, бросил его в море и сказал: «Вот так и великий город Вавилон будет низвергнут и исчезнет навсегда!" 
Revelation18:22 Никогда больше не будут слышны здесь звуки играющих на лирах и поющих, играющих на свирелях и трубящих в трубы! Никогда не будет здесь больше никаких ремёсел, и никогда не раздастся шум жерновов." 
Revelation18:23 Никогда не засветится светильник, никогда не будут больше слышны голоса женихов и невест. Твои торговцы были великими этого мира. Все народы были обмануты твоим колдовством." 
Revelation18:24 Она повинна в крови пророков, Божьих святых и всех тех, кто был убит на земле!»" 
Revelation19:1 После этого я услышал громкий шум, подобный голосу многочисленного народа на небесах. Люди восклицали: «Аллилуйя! Победа, слава и сила принадлежит нашему Богу," 
Revelation19:2 так как суд Его истинен и справедлив. Он наказал блудницу, совратившую землю своим распутством. Он наказал блудницу, чтобы отплатить за смерть Своих слуг»." 
Revelation19:3 И снова люди сказали: «Аллилуйя! Дым будет возноситься над ней во веки вечные!» 
Revelation19:4 И после того двадцать четыре старца и четверо животных пали ниц и поклонились Богу, сидящему на троне. Они восклицали: «Аминь! Аллилуйя!»" 
Revelation19:5 Затем от престола раздался голос, произнёсший: «Восславьте нашего Бога все вы, слуги Его, малые и великие, которые почитают Его!»" 
Revelation19:6 Тогда я услышал нечто подобное голосам множества людей, как рёв могучего водопада или оглушительные раскаты грома. Они говорили: «Аллилуйя! Правит наш Бог Всемогущий!" 
Revelation19:7 Возрадуемся же и возликуем, и прославим Его, потому что настало время свадьбы Агнца, и Его невеста уже приготовилась." 
Revelation19:8 Ей дали надеть одежды из чистого сверкающего полотна». (Полотно же означает праведные поступки святых людей Божьих). 
Revelation19:9 Затем Ангел сказал мне: «Запиши вот что: „Блаженны те, кто приглашён на пир свадебный”». И ещё он сказал мне: «Это истинные слова Божьи»." 
Revelation19:10 И я упал к его ногам, поклоняясь, но он сказал мне: «Не делай этого! Я такой же слуга, как ты и твои братья и сёстры, имеющие свидетельство Иисуса. Поклоняйся Богу! Так как в свидетельстве Иисуса — дух пророчества»." 
Revelation19:11 Тогда я увидел, как раскрылось небо и передо мной предстал белый конь. Сидящего на нём называют Истинным и Верным, так как Он судит и ведёт войну справедливо." 
Revelation19:12 Его глаза подобны пылающему огню. У Него на голове множество венцов, и на них написано имя, которого не знает никто, кроме Него Самого." 
Revelation19:13 Он одет в одежды, омытые кровью. Его Имя — Слово Божье." 
Revelation19:14 За Ним следовали войска всадников на белых конях, облачённых в чистые сверкающие одежды из тонкого белого полотна." 
Revelation19:15 Изо рта у Него исходит острый меч, которым Он поразит язычников. Он будет править ими железным жезлом и отожмёт вино виноградным прессом яростного гнева Всемогущего Бога." 
Revelation19:16 У Него на бедре и на белом одеянии было написано Его имя: Царь Царей и Господь господствующих***. 
Revelation19:17 Затем я увидел Ангела, стоящего на поверхности солнца. Он громко воззвал к птицам, парящим высоко в небе: «Придите, слетайтесь все вместе на великий пир Божий," 
Revelation19:18 пожирать трупы царей, полководцев и великих этого мира, трупы коней и их всадников, трупы свободных и рабов, трупы малых и великих»." 
Revelation19:19 И увидел я тогда зверя и царей земных вместе с их армиями, собравшимися воевать с Сидящим на коне и с Его войском." 
Revelation19:20 Но зверь был схвачен, а с ним и лжепророк, совершавший для зверя чудеса. Этими чудесами он обманывал тех, на ком был знак зверя и кто поклонялся его изображению. Оба они были заживо брошены в кипящее озеро огненной серы," 
Revelation19:21 а их войско было убито мечом, исходившим изо рта Сидящего на коне. И все птицы досыта наелись их трупами." 
Revelation20:1 После этого я увидел Ангела, спускающегося с небес. В руке у него был ключ от бездны и толстая цепь." 
Revelation20:2 Он схватил дракона, змея древнего, который есть дьявол и сатана, и сковал его, чтобы тот тысячу лет не мог освободиться." 
Revelation20:3 Ангел бросил его в бездну, запер и запечатал выход над ним, чтобы он не мог обманывать народы, пока не истечёт тысяча лет, после чего он должен быть освобождён на короткое время." 
Revelation20:4 Затем я увидел престолы с сидящими на них людьми, которые владели властью судить, и я также увидел души тех, кто был обезглавлен за свидетельство об Иисусе и слово Божье. Они не поклонялись ни зверю, ни его изображению и не приняли его изображения ни на лбы, ни на руки. Они возродились к жизни и царствовали вместе с Христом в течение тысячи лет." 
Revelation20:5 Остальные же мёртвые не возродились к жизни, пока не прошла тысяча лет. Это — первое воскрешение мёртвых." 
Revelation20:6 Блажен и свят тот, кто причастен к первому воскрешению. Вторая смерть не властна над ними. Они будут священниками Бога и Христа и будут править вместе с Ним тысячу лет." 
Revelation20:7 Затем, по завершении тысячи лет, выйдет сатана из темницы" 
Revelation20:8 и отправится обольщать народы всей земли, народы Гога и Магога, и сведёт их вместе для войны. И будет их такое множество, как песка на морском берегу." 
Revelation20:9 Они пересекли землю и окружили стан людей Божьих и возлюбленный Богом город. Но огонь спустился с небес и пожрал сатанинское войско. 
Revelation20:10 И тогда сатана, прельстивший этих людей, был сброшен в озеро кипящей серы, туда, где находились зверь и лжепророк, и они будут подвергаться мукам день и ночь веки вечные." 
Revelation20:11 Тогда я увидел большой белый престол и Сидящего на нём. Земля и небо бесследно исчезли в Его присутствии. 
Revelation20:12 И увидел я, что мёртвые, великие и малые, стоят перед престолом. Несколько книг было раскрыто; и другая книга была раскрыта — книга жизни. И мёртвые были судимы по их делам, записанным в книгах." 
Revelation20:13 Море отдало мёртвых, бывших в нём, и смерть и ад отдали мёртвых, которые были у них, и каждый был судим по его поступкам." 
Revelation20:14 И смерть, и ад были низвергнуты в огненное озеро. Это и есть вторая смерть." 
Revelation20:15 И если чьё имя не было записано в книге жизни, тот был низвергнут в огненное озеро." 
Revelation21:1 После этого я увидел новое небо и новую землю, так как прежние небо и земля исчезли и моря больше не существовало." 
Revelation21:2 Я увидел святой город, новый Иерусалим, спускающийся от Бога с небес и украшенный как невеста, нарядившаяся для своего мужа." 
Revelation21:3 Я услышал громкий голос, раздавшийся от престола: «Смотрите, жилище Бога теперь находится среди людей. Он поселится среди них, и они будут Его народом, а Он станет их Богом." 
Revelation21:4 Он осушит слёзы с их глаз и не будет более смерти. Не будет более ни скорби, ни горя, ни боли, потому что всё старое исчезло»." 
Revelation21:5 И тогда Сидящий на престоле сказал: «Смотри! Я создаю всё заново!» Он повелел: «Запиши это, так как эти слова истинны и правдивы»." 
Revelation21:6 Он обратился ко мне: «Свершилось! Я — Альфа и Омега, начало и конец. Я щедро даю воду из ручья жизни тем, кто томится от жажды." 
Revelation21:7 Те, кто одержат победу, унаследуют всё это. Я буду их Богом, а они будут Моими детьми." 
Revelation21:8 Трусы же, неверующие, скверные, убийцы, развратники, колдуны, идолопоклонники и все лжецы обретут свою участь в озере горящей серы. Это — вторая смерть»." 
Revelation21:9 Тогда вышел один из семи Ангелов, у которых было семь чаш, наполненных семью последними бедствиями, и сказал мне: «Подойди сюда. Я покажу тебе новобрачную, жену Агнца»." 
Revelation21:10 Своим Духом Ангел перенёс меня на крутую высокую гору и показал мне святой город Иерусалим, спускавшийся с небес от Бога." 
Revelation21:11 В нём была слава Божья. Его сияние подобно сиянию драгоценного камня, такого как яшма, и прозрачного, как хрусталь." 
Revelation21:12 Вокруг него была большая высокая стена с двенадцатью воротами. У ворот было двенадцать Ангелов, а на воротах были написаны имена двенадцати родов Израиля." 
Revelation21:13 Там было трое восточных ворот, трое — северных, трое — южных, трое — западных." 
Revelation21:14 Стены города стояли на двенадцати каменных основаниях, на которых были написаны имена двенадцати апостолов Агнца." 
Revelation21:15 Ангел, говоривший со мной, держал золотой мерный посох, чтобы обмерить город, ворота и его стены." 
Revelation21:16 Город был построен в виде квадрата — его ширина была равна длине. Он обмерил город посохом, и мера оказалась равной двенадцати тысячам стадий. Длина, ширина и его высота были одинаковы." 
Revelation21:17 Затем Ангел обмерил стены, и их высота оказалась равной ста сорока четырём локтям. (Ангел пользовался человеческой мерой измерения)." 
Revelation21:18 Стены были построены из яшмы, сам же город — из чистого золота, подобного прозрачному стеклу." 
Revelation21:19 Основания стен были украшены всевозможными драгоценными камнями: первое — яшмой," 
Revelation21:20 второе — сапфиром, третье — халцедоном, четвёртое — изумрудом, пятое — сардониксом, шестое — сердоликом, седьмое — хризолитом, восьмое — бериллом, девятое — топазом, десятое — хризопразом, одиннадцатое — гиацинтом, двенадцатое — аметистом." 
Revelation21:21 Сами же ворота были из жемчуга — по одной жемчужине на каждые ворота. Улицы города были вымощены золотом, чистым, как прозрачное стекло." 
Revelation21:22 Я не видел храма в городе, потому что его храм — Господь Бог Всемогущий и Агнец." 
Revelation21:23 И городу не нужно ни солнца, ни луны, так как великолепие Бога освещает его, и Агнец — его светильник." 
Revelation21:24 Народы мира будут ходить при этом свете, и цари земные принесут свою славу в этот город." 
Revelation21:25 Его ворота никогда не будут закрываться днём, ночи же там не будет." 
Revelation21:26 Слава и честь народов будут принесены туда. 
Revelation21:27 Ничто нечистое не войдёт в него, и никто из тех, кто творит постыдное или лжёт, только те, чьи имена занесены в книгу жизни." 
Revelation22:1 Затем Ангел показал мне реку животворной воды, чистой, как хрусталь, которая текла от престола Божьего и от Агнца" 
Revelation22:2 и протекала по улицам города. По обе стороны реки росло дерево жизни. Оно приносит двенадцать урожаев в год, плодонося раз в месяц, а листья дерева предназначены для исцеления народов." 
Revelation22:3 Не будет там ничего, что неугодно Богу. Там будет престол Божий и Агнца, а Его слуги будут поклоняться Ему." 
Revelation22:4 Они увидят Его лицо, и имя Божье будет написано на их лбах." 
Revelation22:5 И не будет больше ночи, и не будет у них нужды ни в светильнике, ни в солнечном свете, так как Господь Бог будет светить им и они будут править во веки веков словно цари." 
Revelation22:6 Тогда Ангел сказал мне: «Истинны и правдивы эти слова. Господь — Бог, давший пророкам дух пророческий, послал Своего Ангела показать Своим слугам то, что произойдёт вскоре:" 
Revelation22:7 „Послушай! Я скоро приду! Блажен тот, кто повинуется пророческим словам, записанным в этой книге”»." 
Revelation22:8 Я, Иоанн, слышал и видел всё это. И когда я услышал и увидел их, то склонился к ногам Ангела, показывавшего мне это, в знак поклонения ему." 
Revelation22:9 Но он сказал мне: «Не делай этого! Я такой же слуга, как ты и твои собратья, пророки, которые повинуются словам, записанным в этой книге. Поклоняйся Богу!»" 
Revelation22:10 И ещё сказал он мне: «Не держи в тайне пророческие слова, записанные в этой книге, так как близко время, когда всё это свершится." 
Revelation22:11 Пусть те, кто творили зло, так и продолжают поступать, а нечистые пусть остаются нечистыми. Пусть те, кто поступают праведно, так и продолжают поступать, а те, кто святы, остаются святыми»." 
Revelation22:12 «Послушай! Я скоро приду! Я принесу с собой награду. Я воздам каждому по делам его. 
Revelation22:13 Я Альфа и Омега, Первый и Последний, начало и конец." 
Revelation22:14 Блаженны те, кто омоют свои одежды. У них будет право вкусить от дерева жизни, пройти через ворота и войти в город." 
Revelation22:15 Псы же, а вместе с ними колдуны, развратники, убийцы, идолопоклонники и все, кто любят ложь и предаются ей, останутся снаружи." 
Revelation22:16 Я, Иисус, послал Моего Ангела засвидетельствовать всё это перед церквями. Я — потомок рода Давида, яркая утренняя звезда»." 
Revelation22:17 И Дух, и невеста говорят: «Приди!» И пусть тот, кто услышит, скажет: «Приди!» И пусть тот, кто жаждет, придёт. Любой желающий сможет получить в дар животворную воду." 
Revelation22:18 Вот о чём я свидетельствую перед всеми, кто слышит пророческие слова этой книги: если кто добавит что-либо к этим словам, то Бог пошлёт на него все бедствия, описанные в ней." 
Revelation22:19 И если кто опустит что-либо из пророческих слов этой книги, то Бог отнимет у того долю в древе жизни и святом городе, описанном в ней." 
Revelation22:20 Тот, кто свидетельствует обо всём этом, говорит: «Да, Я скоро приду». Аминь! Приди же, Господь Иисус!" 
