Matthew1:1 Вот родословие Исы Масиха, потомка Давуда, потомка Ибрахима." 
Matthew1:2 Ибрахим был отцом Исхака, Исхак - отцом Якуба, Якуб - отцом Иуды и его братьев," 
Matthew1:3 Иуда - отцом Фареца и Зераха, а их матерью была Фамарь. Фарец был отцом Хецрона, Хецрон - отцом Рама," 
Matthew1:4 Рам был отцом Аминадаба, Аминадаб - отцом Нахшона, Нахшон - отцом Салмона," 
Matthew1:5 Салмон - отцом Боазa, матерью Боаза была Рахаб. Боаз был отцом Овида, матерью Овида была Рут. Овид был отцом Есея," 
Matthew1:6 а Есей - отцом царя Давуда. Давуд был отцом Сулеймана, матерью Сулеймана была бывшая жена Урии." 
Matthew1:7 Сулейман был отцом Рехабоама, Рехабоам - отцом Абияха, Абиях - отцом Асы," 
Matthew1:8 Aса - отцом Иосафата, Иосафат - отцом Иорама, Иорам - отцом Уззии," 
Matthew1:9 Уззия - отцом Иотама, Иотам - отцом Ахаза, Ахаз - отцом Хезекии," 
Matthew1:10 Хезекия - отцом Манассы, Манасса - отцом Амона, Амон - отцом Иосии," 
Matthew1:11 Иосия - отцом Иехонии и его братьев. В это время народ был переселён в Вавилон. 
Matthew1:12 После переселения в Вавилон Иехония стал отцом Шеалтиила, Шеалтиил был отцом Зоробабиля," 
Matthew1:13 Зоробабиль - отцом Абиуда, Абиуд - отцом Элиакима, Элиаким - отцом Азора," 
Matthew1:14 Aзор - отцом Цадока, Цадок - отцом Ахима, Ахим - отцом Элиуда," 
Matthew1:15 Элиуд - отцом Элеазара, Элеазар - отцом Маттана, Маттан - отцом Якуба," 
Matthew1:16 Якуб - отцом Юсуфа, мужа Марьям, которая и родила Ису, называемого Масихом." 
Matthew1:17 Всего от Ибрахима до царя Давуда было четырнадцать поколений, от Давуда до переселения в Вавилон - тоже четырнадцать, и четырнадцать поколений от переселения в Вавилон до рождения Масиха." 
Matthew1:18 История рождения Исы Масиха такова. Мать Исы, Марьям, была обручена с Юсуфом, но прежде чем они поженились, оказалось, что она беременна. Ребёнок, которого ей предстояло родить, был от Святого Духа." 
Matthew1:19 Жених Марьям, Юсуф, был благочестивым человеком, и узнав о её беременности, хотел тайно расстаться с ней, не предавая дело огласке, чтобы Марьям не была опозорена." 
Matthew1:20 Но когда он принял такое решение, ему явился во сне ангел, посланный Вечным, и сказал: - Юсуф, потомок царя Давуда! Не бойся взять Марьям в жёны, потому что её будущий ребёнок - от Святого Духа." 
Matthew1:21 Она родит сына, и ты назовёшь Его Иса, потому что Он спасёт Свой народ от грехов их!" 
Matthew1:22 Всё произошедшее с ними было исполнением того, что Вечный ранее сказал через пророка:" 
Matthew1:23 Девственница зачнёт и родит сына, которого назовут Иммануил"", что значит: ""С нами Всевышний""." 
Matthew1:24 Утром Юсуф сделал так, как велел ему ангел, посланный Вечным. Марьям стала женой Юсуфа," 
Matthew1:25 но супружеской близости между ними не было, пока она не родила сына, и он назвал Его Иса." 
Matthew2:1 Иса родился в иудейском городе Вифлееме во времена правления царя Ирода. После рождения Исы в Иерусалим пришли мудрецы с востока. 
Matthew2:2 Они спрашивали людей: - Где новорождённый Царь Иудеев? Мы видели Его звезду на востоке и пришли поклониться Ему. 
Matthew2:3 Услышав об этом, царь Ирод встревожился, а с ним и весь Иерусалим." 
Matthew2:4 Царь созвал к себе всех главных священнослужителей и учителей Закона и спросил их, где должен родиться Масих." 
Matthew2:5 - В иудейском Вифлееме, - ответили ему, - об этом написано у пророка:" 
Matthew2:6 И ты, Вифлеем в земле Иудеи, ты вовсе не наименьший среди главных городов Иудеи, потому что из тебя произойдёт вождь, который будет править народом Моим, Исраилом!""" 
Matthew2:7 Тогда Ирод тайно пригласил к себе мудрецов и узнал у них точное время появления звезды. 
Matthew2:8 Он послал их в Вифлеем с наказом: - Идите и тщательно всё разузнайте о младенце. Когда вы Его найдёте, известите и меня, чтобы я смог пойти и поклониться Ему." 
Matthew2:9 Выслушав наказ царя, мудрецы отправились в путь. Звезда, которую они видели на востоке, шла впереди них, пока наконец не остановилась над местом, где был младенец." 
Matthew2:10 Увидев звезду, мудрецы очень обрадовались." 
Matthew2:11 Когда они вошли в дом и увидели младенца и Его мать Марьям, они, павши, поклонились Ему и поднесли Ему подарки: золото, ладан и смирну." 
Matthew2:12 Ночью во сне они были предупреждены о том, что им нельзя возвращаться к Ироду, и вернулись в свою страну другим путём." 
Matthew2:13 Когда мудрецы ушли, Юсуфу во сне явился ангел, посланный Вечным, и сказал: - Вставай, возьми ребёнка и Его мать и беги с ними в Египет. Оставайтесь там, пока я не скажу, потому что Ирод хочет найти ребёнка и убить его." 
Matthew2:14 Юсуф взял Ису и Марьям, и ночью они ушли в Египет." 
Matthew2:15 Там они оставались до тех пор, пока Ирод не умер. Так исполнились слова, которые Вечный сказал через пророка: ""Из Египта призвал Я Сына Моего (духовного)""." 
Matthew2:16 Когда Ирод понял, что мудрецы его обманули, он пришёл в ярость и приказал убить в Вифлееме и его окрестностях всех мальчиков в возрасте до двух лет. Возраст он определил со слов мудрецов." 
Matthew2:17 Таким образом исполнилось предсказанное через пророка Иеремию: 
Matthew2:18 Голос слышен в городе Раме," 
Matthew2:19 После смерти Ирода Юсуфу в Египте явился во сне ангел, посланный Вечным." 
Matthew2:20 - Вставай, - сказал он, - возьми ребёнка и Его мать и возвращайтесь в Исраил. Тех, кто хотел убить мальчика, уже нет в живых." 
Matthew2:21 Юсуф взял Ису и Марьям, и они отправились в землю Исраила." 
Matthew2:22 Когда Юсуф узнал, что в Иудее вместо Ирода царствует его сын Архелай, он побоялся возвращаться, но, получив во сне ещё одно указание, пошёл в Галилею" 
Matthew2:23 и поселился там в городе Назарете. Так исполнились слова пророков, что Масиха будут называть назарянином." 
Matthew3:1 В те дни пророк Яхия начал проповедовать в Иудейской пустыне. 
Matthew3:2 - Покайтесь! - говорил он. - Потому что Всевышний уже устанавливает Своё Царство! 
Matthew3:3 Яхия был тем самым человеком, о котором говорил пророк Исаия: ""Голос раздаётся в пустыне: приготовьте путь Вечному! Сделайте прямыми дороги Его!""" 
Matthew3:4 Яхия носил одежду из верблюжьей шерсти и подпоясывался кожаным поясом. Пищей ему были саранча и дикий мёд. 
Matthew3:5 К нему приходил народ из Иерусалима, со всей Иудеи и из окрестностей реки Иордана." 
Matthew3:6 Они исповедовали свои грехи, и Яхия совершал над ними обряд погружения в воду в Иордане." 
Matthew3:7 Блюстителям Таурата и саддукеям, которые приходили к нему, чтобы пройти обряд погружения в воду, Яхия говорил: - Вы, змеиное отродье! Кто предупредил вас, чтобы вы бежали от грядущего возмездия Всевышнего?" 
Matthew3:8 Делами докажите искренность вашего покаяния. 
Matthew3:9 Не думайте, что вы избегнете наказания только потому, что вы ""дети Ибрахима"". Говорю вам, что Всевышний может и из этих камней сотворить детей Ибрахиму." 
Matthew3:10 Уже и топор лежит у корня деревьев, и всякое дерево, не приносящее хорошего плода, будет срублено и брошено в огонь." 
Matthew3:11 Я совершаю над вами обряд, погружая вас в воду, как знак того, что вы покаялись, но после меня придёт Тот, Кто могущественнее меня, я даже не достоин нести Его сандалии. Он будет погружать вас в Святого Духа и в огонь." 
Matthew3:12 Лопата, которой Он будет провеивать зерно на току, у Него в руках; Свою пшеницу Он соберёт в хранилище, а мякину сожжёт в неугасимом огне." 
Matthew3:13 И вот из Галилеи к Иордану пришёл Иса, чтобы пройти обряд погружения в воду у Яхии." 
Matthew3:14 Яхия пытался отговорить Его: - Это мне нужно принять этот обряд от Тебя, зачем же Ты пришёл ко мне?" 
Matthew3:15 Но Иса ответил: - Пусть сейчас будет так. Нам следует исполнить всё, что требует Всевышний. Тогда Яхия согласился." 
Matthew3:16 Иса, пройдя данный обряд, тотчас вышел из воды, и вот, раскрылись небеса, и Он увидел Духа Всевышнего, спускающегося в виде голубя и садящегося на Него." 
Matthew3:17 И вот, голос с небес, говорящий: - Это Мой любимый Сын (), в Нём Моя радость!" 
Matthew4:1 Затем Дух повёл Ису в пустыню для того, чтобы Ему пройти искушение от дьявола." 
Matthew4:2 После сорока дней и сорока ночей, проведённых в посте, Иса почувствовал сильный голод." 
Matthew4:3 Тогда искуситель подошёл и сказал Ему: - Если Ты Сын Всевышнего (), то прикажи этим камням стать хлебом." 
Matthew4:4 Но Иса ответил: - Написано: Не одним хлебом живёт человек, но и каждым словом, исходящим из уст Всевышнего""." 
Matthew4:5 Затем дьявол привёл Ису в святой город, и поставил Его на самый верх иерусалимского храма." 
Matthew4:6 - Если Ты Сын Всевышнего, - сказал он Ему, - то бросься вниз. Ведь написано же: ""Своим ангелам повелит о Тебе, и они понесут Тебя на руках, чтобы ноги Твои не ударились о камень""." 
Matthew4:7 Иса сказал ему: - Написано также: Не испытывай Вечного, Бога твоего""." 
Matthew4:8 Тогда дьявол взял Его на очень высокую гору и показал Ему все царства мира во всём их блеске. 
Matthew4:9 И он сказал Ему: - Всё это я отдам Тебе, если Ты падёшь и поклонишься мне!" 
Matthew4:10 Тогда Иса сказал ему:твоему, и служи Ему одному!""" 
Matthew4:11 Тогда дьявол оставил Его, а к Исе пришли ангелы и служили Ему." 
Matthew4:12 Когда Иса услышал о том, что Яхия заключён в тюрьму, Он возвратился в Галилею." 
Matthew4:13 Покинув Назарет, Он поселился в Капернауме, который расположен у озера в земле родов Зебулона и Неффалима." 
Matthew4:14 Так исполнилось пророчество Исаии: 
Matthew4:15 Земля Зебулона и земля Неффалима, на пути к морю, за Иорданом, Галилея языческая!" 
Matthew4:16 Народ, живущий во тьме, увидел великий свет! У живущих в стране, объятой тенью смерти, воссиял свет!""" 
Matthew4:17 С этого времени Иса начал возвещать: 
Matthew4:18 Однажды, проходя вдоль Галилейского озера, Иса увидел двух братьев: Шимона, прозванного Петиром, и его брата Андера, забрасывавших в озеро сети, так как они были рыбаками." 
Matthew4:19 - Идите за Мной, - сказал Он им, - Я сделаю вас ловцами людей." 
Matthew4:20 Братья сразу же оставили сети и пошли за Ним. 
Matthew4:21 Пройдя дальше, Иса увидел двух других братьев: Якуба и Иохана, сыновей Завдая. Они были в лодке со своим отцом и чинили свои сети. Иса позвал и их." 
Matthew4:22 Они сразу же, оставив лодку и отца, пошли за Ним." 
Matthew4:23 Иса ходил по всей Галилее, уча в иудейских молитвенных домах, возвещая Радостную Весть о Царстве и исцеляя людей от всех болезней и недугов." 
Matthew4:24 Слух о Нём распространился по всей Сирии, и к Нему приносили страдающих от самых различных болезней, испытывающих сильные боли, одержимых демонами, больных эпилепсией, парализованных, и Он их исцелял." 
Matthew4:25 За Ним следовали большие толпы людей из Галилеи, области Десяти городов, Иерусалима, Иудеи и из-за реки Иордана." 
Matthew5:1 Увидев множество народа, Иса поднялся на склон горы и сел там. К Нему подошли Его ученики," 
Matthew5:2 и Он начал их учить, говоря:" 
Matthew5:3 - Благословенны осознающие свою нужду во Всевышнем, потому что из таковых состоит Царство Всевышнего." 
Matthew5:4 Благословенны плачущие, потому что они будут утешены." 
Matthew5:5 Благословенны кроткие, потому что они наследуют землю." 
Matthew5:6 Благословенны те, кто голоден по праведности и жаждет её, потому что они насытятся." 
Matthew5:7 Благословенны милосердные, потому что с ними тоже поступят милосердно." 
Matthew5:8 Благословенны чистые сердцем, потому что они увидят Всевышнего." 
Matthew5:9 Благословенны миротворцы, потому что они будут названы сыновьями Всевышнего." 
Matthew5:10 Благословенны те, кого преследуют за праведность, потому что из таковых состоит Царство Всевышнего." 
Matthew5:11 - Благословенны вы, когда из-за Меня люди оскорбляют и преследуют вас и говорят о вас всякую ложь." 
Matthew5:12 Радуйтесь и торжествуйте, потому что вас ждёт великая награда на небесах! Ведь так же преследовали и пророков, бывших прежде вас." 
Matthew5:13 - Вы - соль земли. Если соль потеряет свой вкус, то что может опять сделать её солёной? Она уже ни к чему не пригодна, останется лишь выбросить её вон, под ноги людям." 
Matthew5:14 Вы - свет мира. Город, стоящий на вершине холма, невозможно скрыть." 
Matthew5:15 Зажжённый светильник не ставят под горшок, наоборот, его ставят повыше, чтобы светил всем в доме." 
Matthew5:16 Пусть так же свет ваш светит людям, чтобы они видели ваши добрые дела и славили вашего Небесного Отца." 
Matthew5:17 - Не думайте, что Я пришёл нарушить сказанное в Таурате или в Книге Пророков; Я пришёл, чтобы исполнить, а не нарушить." 
Matthew5:18 Говорю вам истину: пока небо и земля не исчезнут, ни одна малейшая буква, ни одна чёрточка не исчезнет из Священного Писания - всё сбудется." 
Matthew5:19 Кто нарушит даже самое малое повеление и научит других нарушать его, тот в Царстве Всевышнего будет наименьшим, а кто исполнит повеления и научит этому людей - будет велик в Царстве Всевышнего." 
Matthew5:20 Говорю вам, что если ваша праведность не превзойдёт праведности блюстителей Таурата и учителей Закона, вы не войдёте в Царство Всевышнего." 
Matthew5:21 - Вы знаете, что людям ещё в древности было сказано: ""Не убивай"", - и что каждый убийца должен быть судим." 
Matthew5:22 Я же говорю вам, что человек будет судим, даже если он просто затаил злобу на брата. Кто назовёт своего брата ничтожеством, тот будет отвечать перед Высшим Судом, а того, кто обзовёт своего брата глупцом, ждёт огонь ада." 
Matthew5:23 Поэтому если ты приносишь в дар Всевышнему свою жертву и перед жертвенником вспомнишь, что твой брат обижен на тебя," 
Matthew5:24 то оставь свой дар перед жертвенником и пойди вначале помирись с братом, а потом приходи и приноси жертву." 
Matthew5:25 Поторопись помириться со своим обвинителем ещё по дороге, до того, как он приведёт тебя в суд, иначе тебя передадут судье, тот отдаст тебя под стражу, и тебя заключат в тюрьму." 
Matthew5:26 Говорю тебе истину, что ты не выйдешь оттуда, пока не выплатишь всё, до последнего гроша." 
Matthew5:27 - Вы слышали, что было сказано: ""Не нарушай супружескую верность"", -" 
Matthew5:28 Я же говорю вам, что тот, кто лишь смотрит на женщину с мыслью об измене, уже нарушил супружескую верность в своём сердце." 
Matthew5:29 Если твой правый глаз влечёт тебя ко греху, вырви его и брось от себя. Лучше потерять часть тела, чем всему телу быть брошенным в ад." 
Matthew5:30 И если твоя правая рука влечёт тебя ко греху, то отсеки её и брось от себя. Лучше потерять часть тела, чем всё твоё тело пойдёт в ад." 
Matthew5:31 - Вам было сказано: Кто разводится с женой, тот должен выдать ей разводное письмо""." 
Matthew5:32 Я же говорю вам, что каждый, кто разводится со своей женой не по причине её измены, тот толкает её к нарушению супружеской верности, и всякий, кто женится на разведённой женщине, также нарушает супружескую верность." 
Matthew5:33 - Вы слышали, что ещё в древности людям было сказано: ""Не нарушайте своей клятвы и выполняйте всё, в чём вы поклялись Вечному""." 
Matthew5:34 Я же говорю вам: не клянитесь вовсе. Не клянитесь ни небом, потому что оно - престол Всевышнего," 
Matthew5:35 ни землёй, потому что она - подножье Его, ни Иерусалимом, потому что это город Всевышнего, Великого Царя." 
Matthew5:36 Не клянись своей головой, потому что сам ты даже одного волоска не можешь сделать белым или чёрным." 
Matthew5:37 Пусть ваше да будет действительно да и ваше нет - действительно нет. Всё же, что вы к этому добавляете, - от дьявола." 
Matthew5:38 - Вы слышали, что было сказано: ""Глаз за глаз и зуб за зуб""." 
Matthew5:39 Я же говорю вам: не мсти сделавшему тебе зло. Если кто оскорбит тебя, ударив по правой щеке, поверни к нему и другую." 
Matthew5:40 Если кто захочет с тобой судиться, чтобы отнять у тебя рубаху, то отдай ему и верхнюю одежду." 
Matthew5:41 Если же, как это нередко бывает, римский солдат заставит тебя тащить его снаряжение на расстояние полутора километров, то ты тащи его вдвое дальше." 
Matthew5:42 Тому же, кто у тебя просит, - дай, и просящему у тебя в долг - не отказывай." 
Matthew5:43 - Вы слышали сказанное: Люби ближнего твоего и ненавидь врага. 
Matthew5:44 Я же говорю вам: любите ваших врагов и молитесь о тех, кто преследует вас," 
Matthew5:45 чтобы ваша любовь показала, что вы истинные духовные сыновья вашего Небесного Отца. Ведь Он повелевает солнцу светить и злым, и добрым и посылает дождь как на праведных, так и на грешных." 
Matthew5:46 Если вы любите тех, кто любит вас, то какая вам за это награда? Не делают ли то же самое даже сборщики налогов?" 
Matthew5:47 Если вы приветствуете только ваших братьев, то что в этом особенного? Разве язычники не делают того же?" 
Matthew5:48 Поэтому будьте совершенны, как ваш Небесный Отец совершенен." 
Matthew6:1 - Смотрите, не выставляйте свою праведность напоказ. Иначе вы не получите от Небесного Отца никакой награды." 
Matthew6:2 Когда даёшь милостыню бедным, то не объявляй об этом всем, как делают лицемеры в наших молитвенных домах и на улицах для того, чтобы их хвалили. Говорю вам истину: они уже получили свою награду." 
Matthew6:3 Ты же, когда помогаешь бедным, делай это так, чтобы твоя левая рука не знала, что делает правая;" 
Matthew6:4 пусть твоя помощь будет тайной. Тогда твой Отец, который видит и то, что делается втайне, вознаградит тебя." 
Matthew6:5 - Когда вы молитесь, то не будьте как лицемеры, которые любят молиться, стоя в молитвенных домах и на углах улиц, таким образом, чтобы все их видели. Говорю вам истину: они уже получили свою награду." 
Matthew6:6 Ты же, когда молишься, войди в комнату, закрой за собой дверь и помолись своему Небесному Отцу, Который невидимо находится с тобой. Тогда твой Отец, Который видит и то, что делается втайне, вознаградит тебя." 
Matthew6:7 Когда вы молитесь, то не говорите лишнего, как это делают язычники, которые думают, что будут услышаны благодаря своему многословию." 
Matthew6:8 Не будьте как они, ведь ваш Отец знает о ваших нуждах ещё до того, как вы обращаетесь к Нему с просьбой." 
Matthew6:9 Молитесь так: Отец наш Небесный, пусть прославится Твоё имя!" 
Matthew6:10 Пусть будет установлено Твоё Царство и исполнится Твоя воля на земле, как и на небесах!" 
Matthew6:11 Дай нам сегодня наш насущный хлеб. 
Matthew6:12 Прости нам наши грехи, как и мы простили причинивших нам зло." 
Matthew6:13 Не дай нам поддаться искушению, но сохрани нас от дьявола." 
Matthew6:14 - Потому что, если вы будете прощать людям их проступки, то и ваш Небесный Отец простит вас." 
Matthew6:15 Но если вы не будете прощать людям, то и ваш Отец не простит вам ваших проступков." 
Matthew6:16 - Когда вы поститесь, то не ходите с мрачными лицами, как лицемеры, которые хотят показать своим видом, что постятся. Говорю вам истину: они уже получили свою награду." 
Matthew6:17 Ты же, когда постишься, умойся и приведи в порядок волосы," 
Matthew6:18 чтобы люди и не замечали, что ты постишься. Пусть только твой Небесный Отец, Который невидимо находится с тобой, знает об этом, и тогда Он вознаградит тебя, ведь Он видит и то, что делается втайне." 
Matthew6:19 - Не копите себе богатств на земле, где их портят моль и ржавчина, и где воры могут обокрасть ваш дом." 
Matthew6:20 Копите лучше себе сокровища на небесах, где их не испортят ни моль, ни ржавчина и куда воры не смогут проникнуть и украсть." 
Matthew6:21 Потому что там, где ваше богатство, там будет и ваше сердце." 
Matthew6:22 Глаз - это светильник всего тела. Если твой глаз ясен (то есть если ты щедр), то и всё твоё тело будет полно света." 
Matthew6:23 Но если глаз у тебя замутнён (то есть когда ты скуп), то всё твоё тело будет полно тьмы. И если свет, который в тебе, - тьма, то какова же тогда тьма!" 
Matthew6:24 Никто не может служить двум господам. Он или одного будет ненавидеть, а другого любить, или же одному будет предан, а другим станет пренебрегать. Вы не можете одновременно служить и Всевышнему, и богатству." 
Matthew6:25 - Поэтому Я говорю вам: не тревожьтесь о своей жизни, что вам есть или что пить, или о своём теле, во что вам одеться. Разве жизнь не важнее пищи и тело не важнее одежды?" 
Matthew6:26 Посмотрите на птиц небесных: они не сеют, не жнут, не собирают в хранилища, однако ваш Небесный Отец питает их. Неужели вы менее ценны, чем птицы?" 
Matthew6:27 И кто из вас своим беспокойством может продлить себе жизнь хотя бы на один час? 
Matthew6:28 И зачем вам беспокоиться об одежде? Подумайте о том, как растут полевые лилии. Они не трудятся и не прядут," 
Matthew6:29 но говорю вам, что даже царь Сулейман во всём своём величии не одевался так, как любая из них." 
Matthew6:30 Но если Всевышний так одевает полевую траву, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, то не оденет ли Он и вас, маловеры?" 
Matthew6:31 Поэтому не тревожьтесь и не спрашивайте: Что нам есть?, или: ""Что нам пить?"", или: ""Во что одеться?""" 
Matthew6:32 Ведь язычники только обо всём этом и думают, но ваш Небесный Отец знает, что вы во всём этом нуждаетесь." 
Matthew6:33 Прежде всего ищите Царства Всевышнего и Его праведности, и всё остальное вам тоже будет дано." 
Matthew6:34 Поэтому не тревожьтесь о завтрашнем дне, завтрашний день сам побеспокоится о себе. Для каждого дня достаточно своих тревог." 
Matthew7:1 - Не судите, чтобы и вас не судили." 
Matthew7:2 Так же, как вы судите других, так будут судить и вас, и какой мерой вы мерите, такой будет отмерено и вам." 
Matthew7:3 Что ты смотришь на соринку в глазу своего брата, когда в своём собственном не замечаешь бревна?" 
Matthew7:4 Как ты можешь говорить своему брату: Дай я выну соринку из твоего глаза, - когда в твоём собственном глазу бревно?" 
Matthew7:5 Лицемер, вынь сначала бревно из собственного глаза, а потом ты увидишь, как вынуть соринку из глаза своего брата." 
Matthew7:6 Того, что свято, не давайте псам, потому что они, обернувшись, растерзают вас. И не разбрасывайте своих драгоценностей перед свиньями, чтобы они не растоптали их." 
Matthew7:7 - Просите - и вам дадут, ищите - и найдёте, стучите - и вам откроют." 
Matthew7:8 Потому что каждый, кто просит, получает, и кто ищет, находит, и кто стучит - тому откроют." 
Matthew7:9 Есть ли среди вас такой человек, который даст своему сыну камень, когда тот просит хлеба?" 
Matthew7:10 И кто даст сыну змею, когда тот попросит рыбы?" 
Matthew7:11 Если вы, будучи злы, умеете давать своим детям благие дары, то тем более Небесный Отец даст благое тем, кто просит у Него!" 
Matthew7:12 Поэтому во всём поступайте с людьми так, как хотите, чтобы они поступали с вами. В этом суть всего, что написано в Таурате и в Книге Пророков!" 
Matthew7:13 - Входите через узкие ворота. Путь, ведущий к погибели, широк, ворота просторны, и многие идут по этому пути." 
Matthew7:14 Ворота же и путь, ведущие к жизни, узки, и лишь немногие находят их." 
Matthew7:15 - Берегитесь лжепророков. Они приходят к вам в овечьих шкурах, внутри же они - хищные волки." 
Matthew7:16 Их вы узнаете по их плодам. Собирают ли с терновника виноград или с чертополоха инжир? 
Matthew7:17 Здоровое дерево приносит хороший плод, а больное дерево и плод приносит негодный." 
Matthew7:18 На здоровом дереве не бывает плохих плодов, и на больном дереве не бывает хороших." 
Matthew7:19 Каждое дерево, не приносящее хороших плодов, срубают и бросают в огонь." 
Matthew7:20 Итак, вы узнаете их по плодам." 
Matthew7:21 Не всякий, кто говорит Мне: ""Повелитель, Повелитель"", - войдёт в Небесное Царство, но лишь тот, кто исполняет волю Моего Небесного Отца." 
Matthew7:22 Многие будут говорить Мне в тот День: Повелитель, Повелитель, да разве мы не пророчествовали от Твоего имени, разве не изгоняли Твоим именем демонов и не совершали многих чудес?""" 
Matthew7:23 Но Я отвечу им: Я никогда не знал вас, прочь от Меня, беззаконники!""" 
Matthew7:24 - Того, кто слушает эти Мои слова и исполняет их, можно сравнить с мудрым человеком, построившим свой дом на камне." 
Matthew7:25 Пошёл дождь, разлились реки, подули ветры и обрушились на этот дом, но он устоял, потому что был построен на камне." 
Matthew7:26 А всякого, кто слушает Мои слова, но не исполняет их, можно сравнить с глупцом, построившим свой дом на песке." 
Matthew7:27 Пошёл дождь, разлились реки, подули ветры и обрушились на этот дом, и он рухнул, и падение его было ужасным." 
Matthew7:28 Когда Иса кончил говорить, народ изумлялся Его учению," 
Matthew7:29 потому что Он учил их как имеющий власть, а не как их учители Закона." 
Matthew8:1 Когда Иса спустился с горы, за Ним последовало множество людей." 
Matthew8:2 Тут к Нему подошёл человек, больной проказой, стал перед Ним на колени и сказал: - Господин, если Ты захочешь, Ты можешь меня очистить." 
Matthew8:3 Иса протянул руку и прикоснулся к нему, сказав: - Хочу, очистись! В тот же миг человек исцелился от проказы." 
Matthew8:4 Тогда Иса сказал ему: 
Matthew8:5 Когда Иса пришёл в Капернаум, к Нему подошёл римский офицер и попросил о помощи." 
Matthew8:6 - Господин, - сказал он, - мой слуга лежит дома парализованный и ужасно мучается." 
Matthew8:7 Иса ответил ему: - Хорошо, Я приду и исцелю его." 
Matthew8:8 Но офицер сказал: - Господин, я не достоин, чтобы Ты вошёл под крышу моего дома. Скажи только слово, и мой слуга выздоровеет." 
Matthew8:9 Ведь и сам я подчиняюсь приказам, и у меня в подчинении тоже есть воины. Я говорю одному: ""Ступай!"" - и он идёт, другому: ""Ко мне!"" - и тот приходит. Рабу моему говорю: ""Сделай это"" - и он делает." 
Matthew8:10 Иса, выслушав его, удивился и сказал тем, кто шёл за Ним: - Говорю вам истину, что даже в Исраиле Я не встречал такой сильной веры." 
Matthew8:11 Говорю вам, что многие из других народов придут с востока и запада и возлягут на пиру в Небесном Царстве вместе с Ибрахимом, Исхаком и Якубом." 
Matthew8:12 А многие иудеи, которые родились подданными этого Царства, будут выброшены вон, во тьму, где будет плач и скрежет зубов." 
Matthew8:13 И Иса сказал римскому офицеру: 
Matthew8:14 Придя в дом Петира, Иса увидел, что тёща Петира лежит в горячке." 
Matthew8:15 Он прикоснулся к её руке, и жар оставил её, она встала и начала накрывать для Него на стол." 
Matthew8:16 А когда наступил вечер, к Исе привели много людей, одержимых демонами. Он изгнал духов словом и исцелил всех больных." 
Matthew8:17 Это было исполнением слов пророка Исаии: Он взял на Себя наши немощи и понёс наши болезни. 
Matthew8:18 Когда Иса увидел, что вокруг Него собралась большая толпа, Он велел ученикам переправиться на другую сторону озера." 
Matthew8:19 Тут к Нему подошёл один из учителей Закона и сказал: - Учитель, я пойду за Тобой, куда бы Ты ни шёл." 
Matthew8:20 Иса ответил: - У лисиц есть норы, и у птиц небесных - гнёзда, а Мне, Тому, Кто был Ниспослан как Человек, негде и голову приклонить." 
Matthew8:21 A другой человек, из Его учеников, сказал: - Повелитель, разреши мне остаться со своим отцом, чтобы, когда он умрёт, я смог похоронить его." 
Matthew8:22 Но Иса ответил ему: 
Matthew8:23 Иса вошёл в лодку, и ученики сели вместе с Ним." 
Matthew8:24 Внезапно на озере начался такой сильный шторм, что волны перекатывались через борта лодки. A Иса в это время спал." 
Matthew8:25 Ученики разбудили Его, говоря: - Повелитель, спаси нас! Мы гибнем!" 
Matthew8:26 Иса ответил: - Маловеры, ну что вы испугались? Он встал, запретил ветру и волнам, и наступил полный штиль." 
Matthew8:27 Ученики удивлённо спрашивали: 
Matthew8:28 Когда Иса прибыл на другую сторону озера, в Гадаринскую землю, навстречу Ему из могильных пещер вышли два человека, одержимые демонами. Они были такие буйные, что никто не решался проходить той дорогой." 
Matthew8:29 - Что Ты от нас хочешь, Сын Всевышнего (Избранный Царь)? - закричали они. - Ты пришёл мучить нас ещё до назначенного срока?" 
Matthew8:30 Неподалеку от них паслось большое стадо свиней. 
Matthew8:31 Демоны попросили Ису: - Если Ты нас выгонишь, то пошли нас в это стадо свиней." 
Matthew8:32 Иса сказал им: - Идите! Выйдя из людей, демоны вошли в свиней. Всё стадо бросилось с обрыва в озеро и погибло в воде." 
Matthew8:33 А свинопасы побежали в город и всё рассказали, включая и то, что произошло с одержимыми." 
Matthew8:34 Тогда все жители города вышли навстречу Исе, и увидев Его, попросили Его покинуть их края." 
Matthew9:1 Иса вошёл в лодку, переправился на другую сторону озера и вернулся в город, где Он жил." 
Matthew9:2 Несколько человек принесли к Нему парализованного, лежащего на циновке. Когда Иса увидел их веру, Он сказал парализованному: - Не бойся, сын Мой, прощаются тебе твои грехи!" 
Matthew9:3 Тогда некоторые из учителей Закона подумали про себя: Да как Он смеет так говорить? Разве Он Бог? 
Matthew9:4 Зная, о чём они думают, Иса сказал: - Почему у вас такие злые мысли?" 
Matthew9:5 Вы, наверное, думаете, что сказать: ""Прощаются тебе грехи"" намного легче, чем сказать: ""Встань и ходи""?" 
Matthew9:6 Но чтобы вы знали, что Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, имею власть на земле прощать грехи... И Он обратился к парализованному: - Вставай, бери свою постель и иди домой." 
Matthew9:7 Человек встал и пошёл домой. 
Matthew9:8 Видевшие это исполнились благоговейного ужаса и стали славить Всевышнего, давшего человеку такую власть." 
Matthew9:9 Когда Иса шёл оттуда, Он увидел человека по имени Матай, сидевшего на месте сбора пошлин с провозимых товаров. - Иди за Мной, - сказал ему Иса. Тот встал и пошёл за Ним." 
Matthew9:10 Позже, когда Иса возлежал за столом в доме у Матая, там собралось много сборщиков налогов и прочих грешников. Они возлегли с Исой и Его учениками." 
Matthew9:11 Когда блюстители Таурата увидели это, они спросили учеников Исы: - Почему ваш Учитель ест со сборщиками налогов и грешниками?" 
Matthew9:12 Когда Иса услышал это, Он сказал: - Не здоровым нужен врач, а больным." 
Matthew9:13 Попытайтесь вначале понять, что значат слова: ""Милости хочу, а не жертвы"". Я пришёл призвать не праведников, а грешников!" 
Matthew9:14 Затем пришли ученики Яхии и спросили: - Почему мы и блюстители Таурата постимся, а Твои ученики нет?" 
Matthew9:15 Иса ответил: - Разве могут гости на свадьбе печалиться, когда с ними жених? Но наступит время, когда жених будет взят от них, вот тогда они и будут поститься." 
Matthew9:16 Никто не пришивает к старой одежде заплату из новой ткани: она, когда сядет, разорвёт дыру ещё больше." 
Matthew9:17 Никто не наливает молодое вино в старые бурдюки, иначе бурдюки прорвутся: и вино вытечет, и бурдюки пропадут. Нет, молодое вино наливают в новые бурдюки, тогда и то и другое будет цело." 
Matthew9:18 Когда Иса ещё говорил, к Нему подошёл один начальник. Он пал перед Исой на колени и сказал: - Моя дочь только что умерла, но Ты приди и возложи на неё руку, и она оживёт." 
Matthew9:19 Иса встал и пошёл с ним. Ученики тоже пошли за ними. 
Matthew9:20 В это время к Исе сзади подошла женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением, и прикоснулась к кисточке на краю Его одежды." 
Matthew9:21 Она думала про себя: Если я только прикоснусь к Его одежде, то исцелюсь""." 
Matthew9:22 Иса обернулся и увидел её. - Не бойся, дочь Моя, - сказал Он, - твоя вера исцелила тебя. И женщина в тот же момент выздоровела." 
Matthew9:23 Когда Иса вошёл в дом начальника и увидел флейтистов, приглашённых для похорон, и смятение толпы," 
Matthew9:24 Он сказал: - Выйдите, ведь девочка не умерла, а спит. Но они лишь посмеялись над Ним." 
Matthew9:25 Когда людей всё-таки удалили, Иса вошёл, взял девочку за руку, и она встала." 
Matthew9:26 Слух об этом распространился по всей округе. 
Matthew9:27 Когда Иса вышел оттуда, за Ним пошли двое слепых, крича: - Сжалься над нами, Сын Давуда!" 
Matthew9:28 Когда Он вошёл в дом, слепые подошли к Нему, и Он спросил их: - Вы верите, что Я могу это сделать? - Да, Господин, - ответили те." 
Matthew9:29 Тогда Иса прикоснулся к их глазам и сказал: - Пусть же с вами будет по вашей вере. 
Matthew9:30 И они тотчас прозрели. Иса же строго наказал им: - Смотрите, чтобы никто не узнал об этом." 
Matthew9:31 Но они пошли и рассказали о Нём повсюду в той местности. 
Matthew9:32 Не успели ещё они выйти, как к Исе привели немого человека, одержимого демоном." 
Matthew9:33 Когда демон был изгнан, человек, который был нем, заговорил. Люди удивлялись: - Ничего подобного ещё не бывало в Исраиле." 
Matthew9:34 Блюстители же Таурата говорили: 
Matthew9:35 Иса ходил по всем городам и селениям, учил в иудейских молитвенных домах, возвещал Радостную Весть о Царстве и исцелял людей от всех болезней и немощей." 
Matthew9:36 Увидев толпы народа, Он сжалился над ними, потому что эти люди были измучены и беспомощны, как овцы без пастуха." 
Matthew9:37 Он говорил Своим ученикам: - Жатвы много, а работников мало." 
Matthew9:38 Поэтому просите Хозяина жатвы, чтобы Он выслал работников на Свою жатву." 
Matthew10:1 Созвав двенадцать своих учеников, Иса дал им власть изгонять нечистых духов и исцелять все болезни и недуги." 
Matthew10:2 Вот имена двенадцати посланников Масиха: Шимон, прозванный Петиром, и его брат Андер, Якуб, сын Завдая, и его брат Иохан," 
Matthew10:3 Филипп и Бар-Талмай, Фома и сборщик налогов Матай, Якуб, сын Алфея, и Фаддей," 
Matthew10:4 Шимон Кананит и Иуда Искариот (который впоследствии и предал Ису). 
Matthew10:5 Этих двенадцать Иса послал, дав такие повеления: - Не ходите к язычникам и не заходите ни в какой из самарянских городов." 
Matthew10:6 Идите прежде всего к народу Исраила, к заблудшим овцам Всевышнего." 
Matthew10:7 Идите и возвещайте: Всевышний уже устанавливает Своё Царство! 
Matthew10:8 Исцеляйте больных, воскрешайте мёртвых, очищайте прокажённых, изгоняйте демонов. Вы получили даром, даром и давайте." 
Matthew10:9 Не берите с собой в поясах ни золота, ни серебра, ни меди," 
Matthew10:10 ни сумки в дорогу, ни запасной одежды, ни сандалий, ни посоха, потому что работник заслуживает пропитания." 
Matthew10:11 В какой бы город или селение вы ни зашли, найдите там достойного человека и остановитесь у него до тех пор, пока не отправитесь дальше." 
Matthew10:12 Когда входите в дом, пожелайте мира всем кто в нём." 
Matthew10:13 Если дом окажется достоин, то ваше благословение будет на нём, если же нет, то ваше благословение с ним не останется." 
Matthew10:14 A если кто вас не примет или не станет слушать ваших слов, то стряхните пыль с ваших ног, уходя из этого дома или города." 
Matthew10:15 Говорю вам истину: Содому и Гоморре будет легче в Судный День, чем этому городу." 
Matthew10:16 - Вот, Я посылаю вас, как овец в волчью стаю. Поэтому будьте мудры, как змеи, и просты, как голуби." 
Matthew10:17 Остерегайтесь людей, они будут отдавать вас под суд и избивать вас в своих молитвенных домах." 
Matthew10:18 Из-за Меня вас поведут к правителям и царям, и вы будете свидетельствовать им и представителям других народов." 
Matthew10:19 Когда же вас приведут на суд, не беспокойтесь о том, как или что вам говорить. В тот час вам будет дано, что сказать," 
Matthew10:20 и уже не вы будете говорить, а Дух вашего Небесного Отца будет говорить в вас." 
Matthew10:21 Брат предаст брата, а отец - своего ребёнка, тем самым обрекая их на верную смерть, так же будут поступать и дети: восставать против родителей и предавать их." 
Matthew10:22 Все вас будут ненавидеть из-за Меня, но тот, кто выдержит до конца, будет спасён." 
Matthew10:23 Когда вас будут преследовать в одном городе, бегите в другой. Говорю вам истину: вы не успеете обойти всех исраилских городов, как приду Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек." 
Matthew10:24 Ученик не выше своего учителя, и раб не выше господина." 
Matthew10:25 Ученик должен быть рад, если к нему относятся также как и к его учителю, а раб - если к нему относятся как к его господину. Если хозяина дома назвали Баал-Зевулом (), то его домашних обзовут ещё хуже." 
Matthew10:26 - Итак не бойтесь их. Нет ничего скрытого, что не открылось бы, и нет ничего тайного, что не стало бы явным." 
Matthew10:27 Что Я говорю вам во тьме, говорите при свете дня, и что вам сказано шёпотом, провозглашайте с крыш!" 
Matthew10:28 Не бойтесь тех, кто убивает тело, а душу убить не может. Лучше бойтесь Всевышнего, Который может бросить в ад на погибель и душу, и тело." 
Matthew10:29 Не продают ли пару воробьёв всего за одну медную монету? Однако ни один из них не упадёт на землю без воли вашего Небесного Отца. 
Matthew10:30 А у вас даже и волосы на голове все сосчитаны! 
Matthew10:31 Поэтому не бойтесь - вы дороже множества воробьев. 
Matthew10:32 Каждого, кто открыто признаёт Меня перед людьми, того и Я признаю перед Моим Небесным Отцом," 
Matthew10:33 а кто отречётся от Меня перед людьми, от того и Я отрекусь перед Моим Небесным Отцом." 
Matthew10:34 - Не думайте, что Я пришёл принести на землю мир. Я пришёл, чтобы принести не мир, а меч." 
Matthew10:35 Я пришёл разделить сына с отцом, дочь с матерью, невестку со свекровью." 
Matthew10:36 И врагами человека станут его домашние. 
Matthew10:37 Кто любит своего отца или мать больше, чем Меня, тот недостоин Меня, и кто любит сына или дочь больше, чем Меня, тот не достоин Меня," 
Matthew10:38 и кто не готов пожертвовать всем, даже своей жизнью, и следовать за Мной, тот недостоин Меня." 
Matthew10:39 Кто сбережёт жизнь, тот потеряет её, и кто потеряет жизнь ради Меня, тот обретёт её вновь." 
Matthew10:40 - Кто принимает вас, принимает Меня, и кто принимает Меня, принимает Пославшего Меня." 
Matthew10:41 Кто примет пророка потому, что он пророк, тот получит награду пророка, и кто примет праведника потому, что он праведник, получит награду праведника." 
Matthew10:42 И если кто-либо даст одному из самых меньших Моих последователей чашу холодной воды, только потому, что он Мой ученик, говорю вам истину: этот человек не останется без награды." 
Matthew11:1 Закончив давать наставления своим двенадцати ученикам, Иса пошёл учить и проповедовать в городах Галилеи." 
Matthew11:2 Когда Яхия, находясь в тюрьме, услышал о том, что делает Масих, он послал своих учеников" 
Matthew11:3 спросить Его: - Ты ли Тот, кто должен прийти, или нам ожидать кого-то другого?" 
Matthew11:4 Иса им ответил: - Пойдите и расскажите Яхие о том, что вы слышите и видите:" 
Matthew11:5 слепые прозревают, хромые ходят, прокажённые очищаются, глухие слышат, мёртвые воскресают, и бедным возвещается Радостная Весть." 
Matthew11:6 Благословен тот, кто не усомнится во Мне." 
Matthew11:7 Когда ученики Яхии ушли, Иса начал говорить народу об Яхие: - Что вы ходили смотреть в пустыню? Человека безвольного, который подобен тростнику, колеблемому ветром?" 
Matthew11:8 Тогда что же вы ходили смотреть? Человека, одетого в роскошные одежды? Нет, те кто одеваются в роскошные одежды, находятся в царских дворцах." 
Matthew11:9 Тогда что же вы ходили смотреть? Пророка? Да, и говорю вам, что больше чем пророка." 
Matthew11:10 Он тот, о ком написано: ""Вот, Я посылаю перед Тобой () Моего вестника, который впереди Тебя приготовит Тебе путь""." 
Matthew11:11 Говорю вам истину: среди всех, кто когда-либо был рождён на земле, ещё не было человека более великого, чем пророк Яхия, но наименьший в Царстве Всевышнего - больше его." 
Matthew11:12 Со времени появления пророка Яхии и доныне Царство Всевышнего подвергается атакам, и жестокие люди пытаются овладеть им." 
Matthew11:13 Ведь ещё до Яхии в Книге Пророков и в Таурате были записаны пророчества о Царстве," 
Matthew11:14 и если вы готовы это принять, то он - Ильяс, который должен прийти." 
Matthew11:15 У кого есть уши, пусть слышит!" 
Matthew11:16 С кем Мне сравнить людей этого поколения? Они как капризные дети, которые сидят на площади и кричат друг другу:" 
Matthew11:17 Мы играли вам на свирели, а вы не плясали, мы пели вам погребальные песни, а вы не печалились""." 
Matthew11:18 Ведь пришёл Яхия, не ест и не пьёт, и они говорят: ""В нём демон""." 
Matthew11:19 Пришёл Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, ем и пью, и они говорят: ""Обжора и пьяница, друг сборщиков налогов и грешников"". Но мудрость Всевышнего видна в её делах." 
Matthew11:20 Затем Иса начал укорять города, в которых Он совершил больше всего чудес, но которые так и не раскаялись." 
Matthew11:21 - Горе тебе, Хоразин! Горе тебе, Байт-Сайда! Потому что если бы в Тире и Сидоне были совершены те же чудеса, что в вас, то они бы давно раскаялись, одевшись в мешковину и посыпав себя пеплом." 
Matthew11:22 Но, Я говорю вам: в Судный День Тиру и Сидону будет легче, чем вам." 
Matthew11:23 И ты, Капернаум, думаешь, что будешь вознесён до небес? Нет, ты будешь сброшен в ад, потому что если бы в Содоме были совершены такие чудеса, какие были совершены в тебе, то он существовал бы и до сего дня." 
Matthew11:24 Но говорю вам, что в Судный День Содому будет легче, чем тебе." 
Matthew11:25 Иса продолжал: - Я славлю Тебя, Отец, Владыка неба и земли, за то, что Ты, утаив от мудрецов и учёных, открыл это младенцам." 
Matthew11:26 Да, Отец, это было угодно Тебе!" 
Matthew11:27 Отец вверил Мне всё. Никто не знает Сына, кроме Отца, и никто не знает Отца, кроме Сына и того, кого Сын избирает, чтобы открыть ему Отца." 
Matthew11:28 Придите ко Мне все усталые и обременённые, и Я успокою вас." 
Matthew11:29 Возьмите ярмо Моих повелений на себя и научитесь у Меня, потому что Я кроток и мягок сердцем, и вы найдёте покой вашим душам." 
Matthew11:30 Ведь Моё ярмо не тяжёло, и Моя ноша легка." 
Matthew12:1 В то время, Иса проходил в субботу через засеянные поля. Его ученики были голодны и поэтому начали срывать колосья и есть зёрна." 
Matthew12:2 Но когда это увидели блюстители Таурата, они сказали Ему: - Смотри! Твои ученики делают то, что не разрешается делать в субботу." 
Matthew12:3 Иса ответил им: - Разве вы не читали, что сделал царь Давуд, когда он и его спутники проголодались?" 
Matthew12:4 Он вошёл в Священный Шатёр и ел Хлеб, выставляемый перед лицом Вечного, который нельзя было есть ни ему, ни его людям, но только священнослужителям." 
Matthew12:5 Или вы не читали в Таурате, что в субботу священнослужители трудятся в храме, нарушая святость этого дня, и при этом на них нет вины?" 
Matthew12:6 Говорю вам, что здесь присутствует Тот, Кто больше храма." 
Matthew12:7 Если бы вы знали, что значит: ""Милости хочу, а не жертвы"", то не обвиняли бы невиновных." 
Matthew12:8 Ведь Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, - господин над субботой!" 
Matthew12:9 Уйдя оттуда, Иса зашёл в молитвенный дом иудеев." 
Matthew12:10 Там был человек с иссохшей рукой. Недоброжелатели искали повод обвинить Ису и поэтому спросили Его: - Позволяет ли Закон, который в Таурате, исцелять в субботу?" 
Matthew12:11 Иса сказал им: - Если у кого-то из вас есть одна-единственная овца и в субботу она упадет в яму, то разве он не вытащит её оттуда?" 
Matthew12:12 A ведь насколько человек ценнее овцы! Стало быть, в субботу позволяется делать добро." 
Matthew12:13 После этого Он сказал больному: - Протяни руку! - Тот протянул, и его рука стала совершенно здоровой, как и другая." 
Matthew12:14 Блюстители же Таурата, выйдя, стали совещаться о том, как им убить Ису." 
Matthew12:15 Узнав об этом, Иса ушёл из тех мест. За Ним последовало много людей, и Он исцелил их всех." 
Matthew12:16 Но Он запрещал им разглашать о том, кто Он." 
Matthew12:17 Так исполнялись слова, сказанные через пророка Исаию:" 
Matthew12:18 Вот Мой избранный Слуга! Тот, Кого Я люблю и в Ком радость души Моей! Я дам Ему Духа Моего, и Он возвестит народам правосудие!" 
Matthew12:19 Он не будет ни спорить, ни кричать; никто не услышит Его голоса на улицах." 
Matthew12:20 Он тростника надломленного не переломит и тлеющего фитиля не погасит, пока не даст восторжествовать правосудию." 
Matthew12:21 На Него будут надеяться народы! 
Matthew12:22 Привели к Исе человека, одержимого демонами, который был к тому же слепым и немым. Иса исцелил его, и он заговорил и стал видеть." 
Matthew12:23 Люди удивлялись и спрашивали друг друга: - Может, это и есть Сын Давуда?" 
Matthew12:24 Когда же блюстители Таурата услышали это, они сказали: - Он изгоняет демонов не иначе как силой Баал-Зевула (), повелителя демонов." 
Matthew12:25 Зная, о чём они думают, Иса сказал им: - Любое царство, разделившееся на враждующие части, приходит в запустение, и никакой город или дом, разделённый враждой, не устоит." 
Matthew12:26 И если сатана изгоняет сатану, значит, он враждует против самого себя. Как тогда устоит его царство?" 
Matthew12:27 Обвиняя Меня в том, что Я изгоняю демонов силой Баал-Зевула, вы, тем самым, обвиняете и ваших последователей, которые также изгоняют демонов. Так что они будут вам судьями." 
Matthew12:28 Но если Я изгоняю демонов Духом Всевышнего, значит, что Всевышний уже устанавливает среди вас Своё Царство." 
Matthew12:29 Кто может войти в дом сильного человека и разграбить его добро, если сначала не свяжет его? Только тогда можно будет ограбить его дом." 
Matthew12:30 Кто не со Мной, тот против Меня, и кто не собирает со Мной, тот растрачивает." 
Matthew12:31 Любой грех и любое кощунство будет прощено людям, но кощунство на Духа прощено не будет." 
Matthew12:32 Кто скажет что-либо против Меня, Того, Кто был Ниспослан как Человек, тот будет прощён, но кто говорит против Святого Духа, тот не будет прощён ни в этом веке, ни в будущем." 
Matthew12:33 Или признайте дерево хорошим и плод его хорошим, или признайте дерево плохим и плод его плохим, ведь дерево узнаётся по его плодам." 
Matthew12:34 Вы, змеиное отродье, как вы можете говорить доброе, если вы злы? Ведь что у человека на сердце, то и на языке." 
Matthew12:35 Из своего хранилища добра добрый человек выносит доброе, а злой человек выносит злое из своего хранилища зла." 
Matthew12:36 Но говорю вам, что в Судный День люди дадут отчёт за каждое пустое слово, которое они сказали." 
Matthew12:37 Ваши собственные слова послужат вам оправданием или осуждением! 
Matthew12:38 Тогда некоторые из блюстителей Таурата и учителей Закона сказали Исе: - Учитель, мы хотим, чтобы Ты показал нам какое-нибудь знамение." 
Matthew12:39 Иса ответил: - Злое и неверное Всевышнему поколение ищет знамения. Но ему не будет дано никакого знамения, кроме знамения пророка Юнуса." 
Matthew12:40 Потому что как Юнус был три дня и три ночи в желудке огромной рыбы, так и Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, буду в сердце земли три дня и три ночи." 
Matthew12:41 Жители Ниневии предстанут на суд с людьми этого поколения и осудят их, потому что они покаялись от проповеди Юнуса, а сейчас с вами Тот, Кто больше Юнуса." 
Matthew12:42 Царица Юга тоже будет призвана на суд с этим поколением и осудит его, потому что она шла от края земли, чтобы послушать мудрости царя Сулеймана, сейчас же с вами Тот, Кто больше Сулеймана." 
Matthew12:43 - Когда нечистый дух выходит из человека, он скитается по безводным местам, ища место для отдыха, но не находит его." 
Matthew12:44 Тогда он говорит: Возвращусь-ка я в дом, из которого вышел"". И когда он возвращается, то находит дом незанятым, чисто выметенным и убранным." 
Matthew12:45 Тогда он идёт, берёт с собой семь других духов, ещё более злых, чем он сам, и они приходят и поселяются там. И это для человека ещё хуже того, что было вначале. Так будет и с этим злым поколением." 
Matthew12:46 Иса ещё говорил с народом, когда к дому подошли Его мать и братья. Они стояли снаружи, желая поговорить с Ним." 
Matthew12:47 Кто-то Ему сказал: - Твоя мать и братья стоят снаружи, они хотят поговорить с Тобой." 
Matthew12:48 Но Иса ответил тому человеку: - Кто Мне мать и кто Мне братья? - 
Matthew12:49 и, показав рукой на своих учеников, сказал: - Вот Моя мать и Мои братья." 
Matthew12:50 Потому что кто исполняет волю Моего Небесного Отца, тот Мне и брат, и сестра, и мать." 
Matthew13:1 В тот же день Иса, выйдя из дома, сидел у озера." 
Matthew13:2 Вокруг Него собрались большие толпы, так что Он вынужден был сесть в лодку, а весь народ стоял на берегу." 
Matthew13:3 И Он о многом говорил им в притчах. - Сеятель вышел сеять, - говорил Иса." 
Matthew13:4 - Когда он разбрасывал семена, некоторые из них упали у самой дороги. Прилетели птицы и склевали их." 
Matthew13:5 Другие упали в каменистые места, где было мало плодородной почвы. Они быстро проросли, потому что почва была неглубокой." 
Matthew13:6 Но когда взошло солнце, оно опалило ростки, и те засохли, так как у них не было глубоких корней." 
Matthew13:7 Другие семена попали в терновник, который разросся так, что заглушил ростки." 
Matthew13:8 Семена же, которые упали на хорошую почву, принесли урожай, одни во сто, другие в шестьдесят, третьи в тридцать раз больше того, что было посеяно." 
Matthew13:9 У кого есть уши, пусть слышит." 
Matthew13:10 Ученики же подошли и спросили Ису: - Почему Ты говоришь с людьми притчами? 
Matthew13:11 Иса ответил: - Вам дано знать тайны Царства Всевышнего, а им не дано." 
Matthew13:12 Потому что у кого есть, будет дано ещё, и у него будет в изобилии; а у кого нет, будет отнято и то, что у него есть." 
Matthew13:13 Я говорю им притчами, потому что они, смотря, не видят, слушая, не слышат и не понимают." 
Matthew13:14 В них исполняется пророчество Исаии: Вы будете слышать, но не поймёте, будете смотреть, но не увидите." 
Matthew13:15 Сердце этого народа огрубело, они с трудом слышат ушами и глаза свои закрыли, чтобы не увидеть глазами, не услышать ушами, не понять сердцем и не обратиться, чтобы Я исцелил их!""" 
Matthew13:16 Благословенны ваши глаза, потому что они видят, и ваши уши, потому что они слышат." 
Matthew13:17 Говорю вам истину: много пророков и праведников жаждали увидеть то, что вы видите, но не увидели, желали услышать то, что вы слышите, но не услышали." 
Matthew13:18 Так послушайте, что значит притча о сеятеле." 
Matthew13:19 К каждому, кто слышит весть о Царстве и не понимает её, приходит дьявол и крадёт то, что было посеяно в сердце. Это - семя, упавшее у дороги." 
Matthew13:20 Семя, упавшее на каменистую почву, - это о человеке, который слышит слово и сразу же с радостью принимает его," 
Matthew13:21 но у него нет корня, и поэтому его хватает лишь на короткое время, и когда наступают трудности и гонения за слово, он сразу же отступается." 
Matthew13:22 Семя, посеянное среди терновника, - это о человеке, который слышит слово, но повседневные заботы и любовь к богатству заглушают слово, и семя остаётся бесплодным." 
Matthew13:23 Семя же, посеянное в хорошую почву, - это о человеке, который слышит слово и понимает его. Такой человек приносит плод, кто во сто, кто в шестьдесят, кто в тридцать раз больше посеянного." 
Matthew13:24 Рассказал им Иса и другую притчу: - Царство Всевышнего можно сравнить с человеком, засеявшим своё поле хорошими семенами." 
Matthew13:25 И вот, когда все спали, пришёл его враг, посеял среди пшеницы сорняки и ушёл." 
Matthew13:26 Когда пшеница взошла и появились колосья, то стали заметны и сорняки." 
Matthew13:27 Рабы пришли к хозяину и говорят: Господин, ты же сеял на поле хорошие семена, откуда же появились сорняки?""" 
Matthew13:28 Это сделал враг, - ответил хозяин. Тогда рабы спрашивают: ""Может нам пойти и выполоть их?""" 
Matthew13:29 Нет, - ответил хозяин, - когда вы будете вырывать сорняки, вы можете нечаянно выдернуть и пшеницу." 
Matthew13:30 Пусть и то и другое растёт до жатвы. А во время жатвы я велю жнецам собрать вначале сорняки, связать их в пучки и сжечь, а затем собрать пшеницу в моё хранилище""." 
Matthew13:31 Рассказал Он им и ещё одну притчу: - Царство Всевышнего можно сравнить с горчичным зерном, которое человек взял и посеял в поле." 
Matthew13:32 Хотя горчичное зерно и меньше всех других семян, но когда оно вырастает, то становится больше огородных растений и превращается в настоящее дерево, так что даже птицы небесные прилетают и вьют гнёзда в его ветвях." 
Matthew13:33 И ещё одну притчу рассказал им Иса: - Царство Всевышнего как закваска, которую женщина смешала с большим количеством муки, пока всё тесто не вскиснет." 
Matthew13:34 Всё это Иса говорил народу в притчах и ничего не объяснял без притч," 
Matthew13:35 чтобы исполнилось сказанное через пророка: 
Matthew13:36 Потом Иса отпустил народ и вошёл в дом. Его ученики подошли к Нему и попросили: - Объясни нам притчу о сорняках в поле. 
Matthew13:37 Иса в ответ сказал: - Сеющий хорошие семена - это Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек." 
Matthew13:38 Поле - это мир, а хорошие семена - это те, кто принадлежит Царству. Сорняки - это те, кто принадлежит дьяволу." 
Matthew13:39 Враг, посеявший их, - это дьявол. Жатва - это конец мира, и жнецы - это ангелы." 
Matthew13:40 Как сорняки вырывают и сжигают в огне, так будет и в конце мира." 
Matthew13:41 Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, пошлю Своих ангелов, и они удалят из Моего Царства всё, что ведёт ко греху, и всех, делающих злое." 
Matthew13:42 Их бросят в огненную печь, где будет плач и скрежет зубов." 
Matthew13:43 А праведники тогда будут сиять, как солнце в Царстве их Отца. У кого есть уши, пусть слышит." 
Matthew13:44 - Царство Всевышнего можно сравнить со спрятанным в поле кладом. Когда человек находит клад, он прячет его и, радостный, идёт и продаёт всё, что имеет, для того, чтобы купить это поле." 
Matthew13:45 - Ещё Царство Всевышнего подобно купцу, который ищет прекрасный жемчуг." 
Matthew13:46 Найдя драгоценную жемчужину, он продаёт всё, что имеет, ради того, чтобы купить её одну." 
Matthew13:47 - Ещё Царство Всевышнего подобно сети, опущенной в озеро, в которую попало много разной рыбы." 
Matthew13:48 Когда сеть наполнилась, рыбаки вытащили её на берег. Потом они сели и отобрали хорошую рыбу в корзины, а плохую выбросили." 
Matthew13:49 Так будет и в конце мира. Придут ангелы, заберут злых из среды праведных" 
Matthew13:50 и бросят их в пылающую печь, где будет плач и скрежет зубов." 
Matthew13:51 - Вы поняли всё это? - спросил Иса. - Да, - ответили ученики." 
Matthew13:52 Тогда Иса сказал им: 
Matthew13:53 Когда Иса кончил рассказывать эти притчи, Он ушёл оттуда" 
Matthew13:54 и, придя в Свой родной город, начал учить людей в молитвенном доме иудеев, так что они удивлялись: - Откуда у Этого Человека такая мудрость и такая сила?" 
Matthew13:55 Разве Он не сын плотника? Не Марьям ли зовут Его мать, и разве Он не брат Якуба, Иосии, Шимона и Иуды?" 
Matthew13:56 Разве не у нас живут все Его сёстры? Откуда же у Него всё это? - 
Matthew13:57 И они отвергли Его. Иса же сказал им: - Пророка уважают везде, только не на его родине и не в его доме." 
Matthew13:58 И Он не совершил там многих чудес из-за неверия этих людей. 
Matthew14:1 В то время об Исе услышал и правитель Ирод. 
Matthew14:2 Он говорил своим приближённым: - Это пророк Яхия. Он воскрес из мёртвых, и поэтому в Нём такая чудодейственная сила." 
Matthew14:3 В своё время Ирод арестовал Яхию, связал его и бросил в тюрьму из-за Иродиады, жены своего брата Филиппа," 
Matthew14:4 потому что Яхия говорил ему: Нельзя тебе жить с ней. 
Matthew14:5 Ирод хотел убить Яхию, но боялся народа, так как все считали его пророком." 
Matthew14:6 И вот, когда Ирод праздновал свой день рождения, дочь Иродиады танцевала перед гостями и так понравилась Ироду," 
Matthew14:7 что он клятвенно обещал дать ей всё, чего бы она ни попросила." 
Matthew14:8 Подговорённая своей матерью, девушка сказала: - Подай мне сюда, на блюде, голову пророка Яхии." 
Matthew14:9 Царь опечалился, но, так как он поклялся перед возлежавшими за столом гостями, то велел исполнить её желание." 
Matthew14:10 По его приказу Яхие отрубили в тюрьме голову," 
Matthew14:11 принесли её на блюде и отдали девушке, а та отнесла её матери." 
Matthew14:12 Ученики Яхии, забрав тело, похоронили его, а затем пошли и рассказали обо всём Исе." 
Matthew14:13 Услышав о судьбе Яхии, Иса переправился на лодке в пустынное место, чтобы побыть одному. Но люди из окрестных городов узнали, куда Он отправился, и пошли туда пешком." 
Matthew14:14 Когда Иса сошёл на берег и увидел большую толпу, Он сжалился над людьми, и исцелил больных, которые были среди них." 
Matthew14:15 Наступил вечер. Ученики Исы подошли к Нему и сказали: - Место здесь безлюдное, и уже поздно, отпусти людей, чтобы они успели дойти до ближайших селений и купить себе еды." 
Matthew14:16 Иса ответил: - Им не нужно уходить отсюда. Вы дайте им есть. 
Matthew14:17 - Но у нас только пять лепёшек и две рыбы, - ответили ученики." 
Matthew14:18 - Принесите всё это ко Мне, - сказал Иса." 
Matthew14:19 Он велел народу расположиться на траве, взял эти пять лепёшек и две рыбы и, подняв глаза к небу, благословил пищу. Затем Он стал разламывать лепёшки и давать их Своим ученикам, а те - народу." 
Matthew14:20 Все ели и наелись досыта, и собрали ещё двенадцать полных корзин остатков." 
Matthew14:21 Всего же ели пять тысяч мужчин, не считая женщин и детей." 
Matthew14:22 Сразу после этого Иса велел ученикам сесть в лодку и переправиться на другую сторону озера, а Сам Он оставался, пока не отпустил народ." 
Matthew14:23 А когда народ разошёлся, Иса поднялся на гору помолиться. Наступил вечер, и Иса оставался на горе один." 
Matthew14:24 Тем временем лодка была уже далеко от берега. Её били волны, так как дул встречный ветер." 
Matthew14:25 Уже перед рассветом Иса пошёл к ученикам, ступая по озеру." 
Matthew14:26 Но ученики, увидев Его идущим по воде, очень испугались. - Это привидение! - решили они и от страха закричали." 
Matthew14:27 Но Иса сразу же заговорил с ними: - Успокойтесь, это Я, не бойтесь." 
Matthew14:28 - Повелитель, если это Ты, - сказал тогда Петир, - то разреши и мне прийти к Тебе по воде." 
Matthew14:29 - Иди, - сказал Иса. Петир вышел из лодки и пошёл по воде к Исе." 
Matthew14:30 Но увидев, как сильно дует ветер, он испугался и, начав тонуть, закричал: - Повелитель, спаси меня!" 
Matthew14:31 Иса тотчас протянул руку и поддержал его. - Маловерный, - сказал Он, - зачем же ты стал сомневаться?" 
Matthew14:32 Когда они вошли в лодку, ветер утих." 
Matthew14:33 Все, кто был в лодке, поклонились Исе." 
Matthew14:34 Переправившись на другую сторону озера, они сошли на берег в Геннисарете." 
Matthew14:35 Местные жители узнали Ису и разнесли весть о Его приходе по всей округе. К Исе принесли всех больных 
Matthew14:36 и просили Его, чтобы Он позволил им прикоснуться лишь к кисточке на краю Его одежды. И все, кто прикасался, выздоравливали." 
Matthew15:1 Затем пришли к Исе из Иерусалима блюстители Таурата и учители Закона и сказали: 
Matthew15:2 - Почему Твои ученики нарушают обычаи наших предков? Они не омывают рук перед едой! 
Matthew15:3 Иса ответил: - A почему вы ради соблюдения своего обычая нарушаете повеление Всевышнего? 
Matthew15:4 Ведь Всевышний сказал: Почитай отца и мать, и ""Кто злословит отца или мать, тот должен быть предан смерти""." 
Matthew15:5 Вы же говорите, что если человек, который по Закону должен помогать своим родителям, скажет отцу или матери: ""Отдаю Всевышнему всё, чем я мог бы вам помочь"", -" 
Matthew15:6 то ему уже не обязательно помогать отцу. Тем самым вы ради своего обычая отменяете повеление Всевышнего. 
Matthew15:7 Лицемеры! Прав был пророк Исаия, когда пророчествовал о вас:" 
Matthew15:8 Этот народ чтит Меня на словах, на самом же деле их сердца далеки от Меня." 
Matthew15:9 Они поклоняются Мне впустую, потому что их учение состоит из человеческих предписаний""." 
Matthew15:10 Он подозвал к Себе народ и сказал: - Выслушайте и постарайтесь понять. 
Matthew15:11 Не то, что входит в человека через рот, делает его нечистым; нечистым делает его то, что исходит из его уст." 
Matthew15:12 Позже ученики сказали Исе: - Ты знаешь, что Твои слова обидели блюстителей Таурата?" 
Matthew15:13 Иса ответил: - Каждое растение, посаженное не Моим Отцом, Который на небесах, будет вырвано с корнем." 
Matthew15:14 Оставьте их, они слепые поводыри слепых. А если слепой поведёт слепого, то оба упадут в яму." 
Matthew15:15 Петир же попросил: - Объясни нам эту притчу. 
Matthew15:16 - Так и вы тоже до сих пор не понимаете? - сказал Иса. 
Matthew15:17 - Неужели вы не понимаете, что всё, что входит в человека через рот, проходит через желудок, а потом выходит вон?" 
Matthew15:18 Но то, что исходит из уст, исходит из сердца, это и оскверняет человека." 
Matthew15:19 Потому что из сердца исходят злые мысли, убийства, супружеская неверность, разврат, воровство, лжесвидетельство, клевета." 
Matthew15:20 Именно это оскверняет человека, а не то, что он не омывает рук перед едой." 
Matthew15:21 Покинув это место, Иса отправился в окрестности Тира и Сидона." 
Matthew15:22 Там к Нему с плачем подошла местная женщина-хананеянка, крича: - Повелитель, Сын Давуда, сжалься надо мной! Моя дочь одержима демоном и ужасно мучается!" 
Matthew15:23 Иса не отвечал ей ни слова. Тогда Его ученики стали просить: - Отошли её, а то она идёт за нами и кричит." 
Matthew15:24 Иса сказал женщине: - Я послан только к народу Исраила, к заблудшим овцам." 
Matthew15:25 Женщина подошла и пала перед Ним на колени: - Повелитель, помоги мне!" 
Matthew15:26 Иса ответил: - Нехорошо будет забрать хлеб у детей () и бросить домашним собачкам (). 
Matthew15:27 - Да, Повелитель, - ответила женщина, - но ведь и собачки едят крошки, которые падают со стола хозяев." 
Matthew15:28 Тогда Иса сказал ей: 
Matthew15:29 Иса ушёл оттуда и пошёл вдоль Галилейского озера. В одном месте Он поднялся на склон горы и сел там. 
Matthew15:30 К Нему пришло множество людей, среди которых были хромые, слепые, калеки, немые и многие другие больные. Этих несчастных клали к ногам Исы, и Он исцелял их." 
Matthew15:31 Люди удивлялись и славили Бога Исраила, когда видели немых говорящими, калек здоровыми, хромых ходящими и слепых зрячими." 
Matthew15:32 Иса подозвал своих учеников и сказал: - Мне жалко этих людей, они со Мной вот уже три дня, и у них не осталось еды. Я не хочу отпускать их голодными, ведь от голода они могут ослабеть в дороге." 
Matthew15:33 Ученики ответили: - Где же мы возьмём здесь, в таком безлюдном месте, столько хлеба, чтобы хватило на всё это множество людей?" 
Matthew15:34 - Сколько у вас лепёшек? - спросил Иса. - Семь лепёшек и несколько рыбок, - ответили они." 
Matthew15:35 Иса велел людям возлечь на землю. 
Matthew15:36 Затем Он взял семь лепёшек и рыбу и, поблагодарив за них Всевышнего, стал разламывать на куски, передавая ученикам, а те, в свою очередь, - народу." 
Matthew15:37 Все ели и наелись досыта, и ещё набралось семь полных корзин остатков." 
Matthew15:38 Всего ело четыре тысячи одних только мужчин, не считая женщин и детей." 
Matthew15:39 Отпустив народ, Иса сел в лодку и отправился в окрестности Магадана." 
Matthew16:1 Там Ису обступили блюстители Таурата и саддукеи, которые, желая испытать Его, просили, чтобы Он показал им знамение с неба." 
Matthew16:2 Иса ответил: - На закате, увидев, что небо красное, вы говорите: ""Будет хорошая погода""," 
Matthew16:3 а на рассвете, если небо заволокло багровыми тучами, вы говорите: ""Будет буря"". Вы знаете, что означают приметы неба, а истолковать знаков времени не можете." 
Matthew16:4 Злое и неверное Всевышнему поколение ищет знамения, но ему не будет дано никакого знамения, кроме знамения пророка Юнуса." 
Matthew16:5 Переправляясь на другую сторону озера, ученики забыли взять с собой хлеба." 
Matthew16:6 Иса же сказал им: - Смотрите, берегитесь закваски блюстителей Таурата и саддукеев." 
Matthew16:7 Ученики стали рассуждать между собой: - Он говорит это потому, что мы не взяли с собой хлеба." 
Matthew16:8 Иса, зная о чём они говорят, сказал: - Маловеры, почему вы рассуждаете между собой о том, что у вас нет хлеба?" 
Matthew16:9 Неужели вы ещё не поняли? Разве вы не помните, как пяти лепёшек хватило на пять тысяч человек? Сколько вы тогда собрали корзин с остатками?" 
Matthew16:10 A сколько корзин остатков вы собрали, когда четыре тысячи человек наелись семью лепёшками?" 
Matthew16:11 Как вы не можете понять, что говоря: ""Берегитесь закваски блюстителей Таурата и саддукеев"", - Я говорю не о хлебе?" 
Matthew16:12 Тогда ученики поняли, что Он предостерегал их не от закваски, которую кладут в хлеб, а от учения блюстителей Таурата и саддукеев." 
Matthew16:13 Когда Иса пришёл в окрестности Кесарии Филипповой, Он спросил Своих учеников: - За кого люди принимают Меня, Того, Кто был Ниспослан как Человек?" 
Matthew16:14 Ученики ответили: - Одни говорят, что Ты пророк Яхия, другие - пророк Ильяс, а третьи принимают Тебя за пророка Иеремию или за одного из других пророков." 
Matthew16:15 - A вы кем считаете Меня? - спросил Иса. 
Matthew16:16 Шимон Петир ответил: - Ты обещанный Масих - Сын живого Бога. 
Matthew16:17 Тогда Иса сказал: - Счастлив ты, Шимон, сын Ионы, потому что это было открыто тебе не людьми, а Моим Небесным Отцом." 
Matthew16:18 И Я говорю тебе: ты - Петир (скала), и на этой скале Я построю Вселенскую общину Моих последователей, и даже силы ада не одолеют её." 
Matthew16:19 Я дам тебе ключи от Царства Всевышнего, и что ты запретишь на земле, то будет запрещено Всевышним, Который на небесах, и всё, что ты разрешишь на земле, будет разрешено и Всевышним, Который на небесах." 
Matthew16:20 Затем Иса велел ученикам никому не говорить о том, что Он - Масих." 
Matthew16:21 С этого времени Иса начал объяснять ученикам, что Он должен идти в Иерусалим и там много пострадать от старейшин, главных священнослужителей и учителей Закона, что Он будет убит, но на третий день воскреснет." 
Matthew16:22 Тогда Петир отвёл Его в сторону и стал возражать: - Да помилует Тебя Всевышний! Пусть не случится с Тобой этого, Повелитель!" 
Matthew16:23 Иса же, обернувшись, сказал Петиру:" 
Matthew16:24 Потом Иса сказал ученикам: - Если кто желает быть Моим последователем, пусть отречётся от самого себя и будет готов жертвовать всем, даже своей жизнью, и пусть следует за Мной." 
Matthew16:25 Потому что тот, кто хочет сберечь свою жизнь, потеряет её, а тот, кто отдаст свою жизнь ради Меня, обретёт её." 
Matthew16:26 Ведь что пользы человеку, если он приобретёт весь мир, но повредит своей душе? Или что даст человек в обмен за свою душу?" 
Matthew16:27 Когда Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, приду в славе Своего Отца, окружённый Своими ангелами, тогда Я воздам каждому по его делам." 
Matthew16:28 Говорю вам истину: некоторые из вас, стоящих здесь, не умрут, пока не увидят Меня, Того, Кто был Ниспослан как Человек, пришедшего в Своём царском величии." 
Matthew17:1 Через шесть дней Иса взял с Собой Петира, Якуба, его брата Иохана и привёл их на высокую гору." 
Matthew17:2 И на глазах учеников вдруг Его облик изменился: лицо Его засияло, как солнце, а одежда стала белой, как свет." 
Matthew17:3 И вот они увидели пророков Мусу и Ильяса, беседующих с Исой." 
Matthew17:4 Петир сказал Исе: - Повелитель, нам здесь так хорошо! Если Ты хочешь, я сделаю три шалаша: один Тебе, один Мусе и один Ильясу." 
Matthew17:5 Пока он говорил, светлое облако накрыло их, и из облака прозвучал голос: - Это Мой любимый Сын (), в Нём Моя радость. Слушайте Его!" 
Matthew17:6 Услышав эти слова, ученики в ужасе пали на лица свои." 
Matthew17:7 Иса подошёл и прикоснулся к ним: - Не бойтесь, встаньте." 
Matthew17:8 Они подняли взгляд и уже никого, кроме Исы, не увидели." 
Matthew17:9 Когда они спускались с горы, Иса сказал им: - Никому не говорите о том, что вы видели здесь, до тех пор, пока Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, не воскресну из мёртвых." 
Matthew17:10 Ученики спросили Его: - Почему же учители Закона говорят, что вначале, перед Масихом, должен прийти пророк Ильяс?" 
Matthew17:11 Иса ответил: - Ильяс действительно должен прийти и всё приготовить. 
Matthew17:12 Но говорю вам, Ильяс уже пришёл, только его не узнали и поступили с ним по своему произволу. Так же и Тому, Кто был Ниспослан как Человек предстоит пострадать от их рук." 
Matthew17:13 Тогда ученики поняли, что Он говорил о пророке Яхие." 
Matthew17:14 Когда они вернулись туда, где их дожидался народ, подошёл один мужчина и пал перед Исой на колени" 
Matthew17:15 со словами: - Господин, сжалься над моим сыном, у него бывают приступы эпилепсии, и он сильно мучается, часто бросается то в огонь, то в воду." 
Matthew17:16 Я привёл его к Твоим ученикам, но они не смогли исцелить его." 
Matthew17:17 Иса в ответ сказал: - Какое же вы неверующее и испорченное поколение! Сколько Мне ещё быть с вами? Сколько Мне ещё терпеть вас? Приведите мальчика ко Мне. 
Matthew17:18 Иса приказал демону выйти, и тот вышел из мальчика; в тот же миг ребёнок стал совершенно здоров." 
Matthew17:19 Потом, оставшись с Исой наедине, ученики спросили: - Почему же мы не смогли изгнать демона?" 
Matthew17:20 Иса ответил: 
Matthew17:21 Когда они были вместе в Галилее, Иса сказал ученикам: - Тот, Кто был Ниспослан как Человек, будет предан в руки людей," 
Matthew17:22 которые убьют Его, но на третий день Он воскреснет." 
Matthew17:23 Когда они вернулись в Капернаум, к Петиру подошли сборщики налога на нужды храма и спросили: - A ваш Учитель платит налог на храм?" 
Matthew17:24 - Платит, - ответил он. Когда Петир вошёл в дом и ещё не успел ничего сказать, Иса спросил: - Шимон, как тебе кажется, с кого земные цари собирают пошлины и дань, со своих граждан или с чужеземцев?" 
Matthew17:25 - С чужеземцев, - ответил Петир. - Значит, свои граждане свободны, - заключил Иса." 
Matthew17:26 - Но чтобы нам никого не обидеть, пойди к озеру, забрось удочку, вытащи первую рыбу, что попадётся на крючок, открой ей рот, и там ты найдёшь монету, которой будет достаточно, чтобы заплатить налог за нас обоих. Итак, возьми её и заплати за Меня и за себя." 
Matthew18:1 Тогда же ученики подошли к Исе и спросили: - Кто важнее всех в Царстве Всевышнего? 
Matthew18:2 Иса подозвал маленького ребёнка и поставил его посреди них. 
Matthew18:3 - Говорю вам истину, - сказал Иса, - если кто не изменится и не станет таким, как маленькое дитя, то он никогда не войдёт в Царство Всевышнего." 
Matthew18:4 Поэтому, кто смирит себя и станет таким, как это дитя, тот и самый великий в Царстве Всевышнего." 
Matthew18:5 Кто ради Меня принимает такого ребёнка, тот принимает и Меня." 
Matthew18:6 Но если же кто введёт в грех одного из этих малых, верующих в Меня, то для него было бы лучше, если бы ему повесили на шею мельничный жёрнов и утопили в море." 
Matthew18:7 - Горе миру от всего, что ведёт людей ко греху! И хотя в этом мире неизбежны соблазны, но горе тому человеку, кто вводит других людей в грех!" 
Matthew18:8 Если же твоя рука или нога влечёт тебя ко греху, отсеки её и выбрось вон. Лучше тебе временно остаться с одной рукой или с одной ногой, но войти в рай, чем с двумя руками и двумя ногами быть брошенным в вечный огонь." 
Matthew18:9 Если твой глаз влечёт тебя ко греху, вырви его и отбрось. Лучше тебе с одним глазом войти в рай, чем с двумя глазами быть брошенным в огонь ада." 
Matthew18:10 Смотрите, не презирайте никого из этих малых. Говорю вам, что их ангелы на небе всегда видят лицо Моего Небесного Отца." 
Matthew18:11 *** 
Matthew18:12 - Как вы думаете? Если у человека есть сто овец и одна из них заблудится, то разве он не оставит девяносто девять пастись на холмах и не пойдёт искать пропавшую?" 
Matthew18:13 И если он найдёт её, то, говорю вам истину: он будет рад этой одной больше, чем девяноста девяти, которые не терялись." 
Matthew18:14 Так и ваш Небесный Отец не хочет, чтобы потерялся хоть один из этих меньших." 
Matthew18:15 - Если твой брат согрешил против тебя, то пойди и с глазу на глаз скажи ему, в чём он не прав. Если он послушает тебя, то ты приобрёл своего брата." 
Matthew18:16 Если же он не будет тебя слушать, то возьми с собой ещё одного или двух человек, чтобы ""каждое слово было подтверждено показаниями двух или трёх свидетелей""." 
Matthew18:17 Если он и их не захочет слушать, то скажи об этом в общине верующих в Меня, и если он не послушается и общины, то тогда пусть он будет для тебя как язычник или как сборщик налогов." 
Matthew18:18 Говорю вам истину: что вы запретите на земле, то будет запрещено и Всевышним, Который на небесах, и что вы разрешите на земле, то будет разрешено и Всевышним, Который на небесах." 
Matthew18:19 Ещё раз говорю вам, что если двое из вас здесь, на земле, согласятся вместе молиться о чём-либо, то Мой Отец, Который на небесах, непременно сделает для вас всё, о чём вы просите." 
Matthew18:20 Потому что там, где двое или трое собраны вместе ради Меня, там и Я нахожусь вместе с ними." 
Matthew18:21 Тогда Петир подошёл к Исе и спросил: - Повелитель, сколько раз я должен прощать своего брата, если тот согрешит против меня? Семь раз?" 
Matthew18:22 Иса ответил: - Не семь, а семьдесят раз по семь." 
Matthew18:23 Царство Всевышнего можно сравнить с царём, который решил рассчитаться со своими слугами." 
Matthew18:24 Когда царь начал расчёт, то первым к нему привели того, кто был должен ему огромную сумму." 
Matthew18:25 Так как у должника не было чем расплатиться, то царь повелел, чтобы, для уплаты долга, он, его жена, дети и всё их имущество были проданы." 
Matthew18:26 Слуга пал царю в ноги и стал просить: Дай мне ещё немного времени, и я всё выплачу""." 
Matthew18:27 Царь пожалел слугу, простил ему весь долг и отпустил его." 
Matthew18:28 Тот вышел и, встретив такого же слугу, который должен был ему всего сто серебряных монет, схватил и начал душить. ""Верни сейчас же всё, что ты мне должен"", - требовал он." 
Matthew18:29 Должник пал ему в ноги и стал умолять: Дай мне ещё немного времени, и я всё выплачу""." 
Matthew18:30 Но тот не захотел ждать и бросил его в тюрьму, пока не будет выплачен весь его долг." 
Matthew18:31 Другие слуги видели, что произошло, и это их возмутило. Они пошли и рассказали всё царю." 
Matthew18:32 Тогда царь позвал слугу. Aх ты, негодный слуга, - сказал он, - я по твоей просьбе простил тебе все долги," 
Matthew18:33 так неужели и ты не мог простить своего товарища, как и я простил тебя?""" 
Matthew18:34 Разгневавшись, царь отдал его в руки истязателей до тех пор, пока тот не выплатит весь свой долг." 
Matthew18:35 Так и Мой Небесный Отец поступит с вами, если вы не будете искренне прощать ваших братьев, - заключил Иса." 
Matthew19:1 Закончив говорить это, Иса покинул Галилею и отправился в ту часть Иудеи, что на другой, восточной стороне реки Иордана." 
Matthew19:2 За Ним последовало множество людей, и Он исцелил их там." 
Matthew19:3 К Нему подошли блюстители Таурата и, желая поймать Его на слове, спросили: - По любой ли причине мужчине разрешается разводиться со своей женой?" 
Matthew19:4 - Разве вы не читали, - ответил Иса, - что в начале Создатель сотворил мужчину и женщину" 
Matthew19:5 и сказал: Поэтому оставит человек отца и мать и соединится со своей женой, и двое станут одной плотью""?" 
Matthew19:6 Так что их уже не двое, они - одна плоть. Итак, что Всевышний соединил, то человек не должен разделять." 
Matthew19:7 Они сказали Ему: - Почему же тогда в Таурате, переданном нам через Мусу, Всевышний разрешил давать жене разводное письмо и отпускать её?" 
Matthew19:8 - Вам разрешено разводиться с жёнами из-за жестокости ваших сердец, - ответил им Иса. - Но вначале так не было." 
Matthew19:9 Говорю вам, что каждый, кто разводится со своей женой, не по причине её измены, и женится на другой, тот нарушает супружескую верность." 
Matthew19:10 Ученики сказали Исе: - Если обязательства мужа к жене так строги, то лучше вообще не жениться." 
Matthew19:11 Иса ответил: - Не все могут отказаться от супружества, а лишь те, кому это дано." 
Matthew19:12 Есть люди, которые от рождения физически неспособны к супружеской жизни, других такими сделали люди, а третьи сами отказались от супружеской жизни ради Царства Всевышнего. Пусть те, кому это дано, поступают так." 
Matthew19:13 К Исе приносили детей, чтобы Он возложил на них руки и помолился, но ученики не подпускали к Нему этих людей." 
Matthew19:14 Но Иса сказал: - Пусть дети приходят ко Мне, не запрещайте им, потому что Царство Всевышнего состоит из таких, как они." 
Matthew19:15 И, возложив на детей руки, Иса ушёл оттуда." 
Matthew19:16 Однажды к Исе подошёл человек и спросил: - Учитель, что доброе я должен сделать, чтобы получить вечную жизнь?" 
Matthew19:17 - Зачем ты спрашиваешь Меня о добром? - сказал Иса. - Добр только один Всевышний. Но если ты хочешь войти в вечную жизнь, то соблюдай повеления Всевышнего." 
Matthew19:18 - Какие? - спросил тот. Иса ответил: - Не убивай, ""не нарушай супружескую верность"", ""не кради"", ""не лжесвидетельствуй""," 
Matthew19:19 почитай отца и мать и люби ближнего твоего, как самого себя""." 
Matthew19:20 - Всё это я соблюдаю, - ответил молодой человек, - чего ещё мне недостает?" 
Matthew19:21 Иса сказал: - Если хочешь быть совершенным, то пойди, продай то, что у тебя есть, и раздай деньги бедным, и тогда у тебя будет сокровище на небесах. Потом приходи и следуй за Мной." 
Matthew19:22 Когда молодой человек это услышал, то отошёл опечаленный, потому что он был очень богат." 
Matthew19:23 Тогда Иса сказал своим ученикам: - Говорю вам истину: трудно будет богатому войти в Царство Всевышнего. 
Matthew19:24 Также говорю вам: легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем богатому войти в Царство Всевышнего." 
Matthew19:25 Когда ученики это услышали, они сильно удивились: - Кто же тогда вообще может быть спасён?" 
Matthew19:26 Иса посмотрел на них и сказал: - Человеку это невозможно, но Всевышнему всё возможно." 
Matthew19:27 Петир сказал Ему: - Вот, мы всё оставили и пошли за Тобой. Что нам будет?" 
Matthew19:28 На это Иса ответил им: - Говорю вам истину: когда весь мир обновится, и Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, сяду на престоле Своей славы, тогда и вы, последовавшие за Мной, тоже сядете на двенадцати престолах править двенадцатью родами Исраила." 
Matthew19:29 И всякий, кто оставил дома, или братьев, или сестёр, или отца, или мать, или детей, или земли ради Меня, получит во сто крат больше и станет наследником вечной жизни." 
Matthew19:30 Однако многие из тех, кто в этом мире был возвышен, будут унижены, а многие униженные будут возвышены." 
Matthew20:1 - Царство Всевышнего подобно хозяину, который рано утром вышел нанять людей на работу в своём винограднике." 
Matthew20:2 Он договорился с ними, что заплатит им по одной серебряной монете за день работы, и послал их в свой виноградник." 
Matthew20:3 В девять часов утра он опять вышел и увидел, что на площади ещё стоят люди без работы." 
Matthew20:4 Он говорит им: Идите и вы работать в мой виноградник, и я заплачу вам по справедливости""." 
Matthew20:5 Те пошли. В полдень и в три часа дня он опять выходил и делал то же самое. 
Matthew20:6 Потом он вышел в пять часов и вновь нашёл на площади стоящих людей. Что вы тут стоите весь день без дела? - спросил он их. 
Matthew20:7 Никто нас не нанял, - ответили те. ""Идите и вы работать в мой виноградник"", - говорит им хозяин." 
Matthew20:8 Когда наступил вечер, хозяин сказал своему управляющему: ""Позови всех работников и выдай им плату. Начни с тех, которые были наняты последними, и в конце рассчитайся с теми, кто нанят утром""." 
Matthew20:9 Работники, которых наняли в шестом часу, пришли, и каждый из них получил по серебряной монете." 
Matthew20:10 Когда подошла очередь работников, нанятых первыми, они ожидали, что получат больше, но каждый из них тоже получил по серебряной монете." 
Matthew20:11 Когда с ними расплатились, они стали роптать на хозяина:" 
Matthew20:12 Те, кого ты нанял последними, работали всего один час, и ты заплатил им столько же, сколько и нам, а мы трудились в такую жару весь день!""" 
Matthew20:13 Хозяин ответил одному из них: Друг, я же не обманываю тебя. Разве ты не согласился работать за одну серебряную монету?" 
Matthew20:14 Так возьми свою плату и иди. А я хочу заплатить тем, кого я нанял последними, столько же, сколько и тебе." 
Matthew20:15 Не вправе ли я распоряжаться своими деньгами так, как хочу? Или, может, моя щедрость вызывает в тебе зависть?""" 
Matthew20:16 Так вот, последние будут первыми, и первые - последними." 
Matthew20:17 По дороге в Иерусалим Иса отвёл двенадцать учеников в сторону и сказал им: 
Matthew20:18 - Вот, мы идём в Иерусалим, там Того, Кто был Ниспослан как Человек, выдадут главным священнослужителям и учителям Закона. Они приговорят Его к смерти" 
Matthew20:19 и отдадут язычникам () на глумление, бичевание и распятие. Но на третий день Он воскреснет." 
Matthew20:20 Тогда к Исе подошла мать сыновей Завдая вместе с сыновьями. Кланяясь, она обратилась к Нему с просьбой." 
Matthew20:21 - Что ты хочешь? - спросил Он её. Она сказала: - Вели, чтобы оба мои сына сели один по правую, а другой по левую руку от Тебя в Твоём Царстве." 
Matthew20:22 - Вы не знаете, о чём просите, - ответил Иса. - Можете ли вы пить ту чашу страдания, которую Я буду пить? - Можем, - ответили они." 
Matthew20:23 Иса говорит им: - Пить из Моей чаши вы будете, но кому сидеть по правую и кому по левую руку от Меня, решаю не Я, эти места принадлежат тем, кому они назначены Моим Отцом." 
Matthew20:24 Когда остальные десять учеников услышали это, они рассердились на братьев." 
Matthew20:25 Иса же подозвал их и сказал: - Вы знаете, что правители этого мира господствуют над своими народами, и владеет людьми их знать." 
Matthew20:26 У вас пусть будет не так. Наоборот, кто хочет стать среди вас самым великим, должен быть вам слугой," 
Matthew20:27 и кто хочет быть среди вас первым, должен быть вам рабом." 
Matthew20:28 Ведь и Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, пришёл не для того, чтобы Мне служили, но чтобы служить другим и отдать Свою жизнь как выкуп за многих." 
Matthew20:29 Когда Иса и ученики покидали Иерихон, за ними шло множество людей." 
Matthew20:30 У дороги сидели двое слепых, которые, услышав, что мимо идёт Иса, стали кричать: - Повелитель, Сын Давуда, сжалься над нами!" 
Matthew20:31 Люди стали говорить им, чтобы они замолчали, но те кричали ещё громче: - Повелитель, Сын Давуда, сжалься над нами!" 
Matthew20:32 Иса остановился и позвал их. - Что вы хотите, чтобы Я сделал для вас? - спросил Он." 
Matthew20:33 - Повелитель, хотим видеть, - ответили те." 
Matthew20:34 Исе стало их жаль, и Он прикоснулся к их глазам. К слепым сразу же вернулось зрение и они пошли за Ним." 
Matthew21:1 Когда они, приближаясь к Иерусалиму, пришли в селение Байт-Фаги, что расположено на Оливковой горе, Иса послал вперёд двух учеников," 
Matthew21:2 сказав им: - Идите в селение, которое перед вами, там вы сразу же найдёте привязанную ослицу и рядом с ней ослёнка. Отвяжите их и приведите ко Мне." 
Matthew21:3 Если кто-то вас спросит о том, что вы делаете, то отвечайте, что они нужны Повелителю, и вам тут же дадут их." 
Matthew21:4 Это произошло для того, чтобы исполнилось сказанное через пророка:" 
Matthew21:5 Скажите жителям Иерусалима: вот Царь ваш идёт к вам, кроткий, верхом на ослице и ослёнке, сыне вьючного животного!""" 
Matthew21:6 Ученики пошли и сделали всё так, как велел им Иса." 
Matthew21:7 Они привели ослицу и ослёнка, положили на них свои плащи, и Иса сел поверх их." 
Matthew21:8 Большинство собравшихся начало расстилать свои плащи на дороге, другие срезали ветви с деревьев и тоже расстилали их." 
Matthew21:9 Народ, что шёл впереди, и те, что шли следом, громко кричали:вышине небес!" 
Matthew21:10 И когда Иса вошёл в Иерусалим, весь город пришёл в волнение, и все спрашивали: - Кто это?" 
Matthew21:11 А из толпы отвечали: 
Matthew21:12 Иса вошёл в храм и выгнал оттуда всех, кто там торговал и покупал. Он опрокинул столы менял и прилавки торговцев голубями." 
Matthew21:13 - Написано, - говорил Он, - ""Дом Мой будет назван домом молитвы"", а вы превратили его в разбойничье логово." 
Matthew21:14 В храме к Нему подошли слепые и хромые, и Он исцелил их." 
Matthew21:15 Главные священнослужители и учители Закона, увидев чудеса, которые совершал Иса, и услышав, как дети кричат в храме: ""Хвала Сыну Давуда"", - сильно рассердились." 
Matthew21:16 - Ты слышишь, что кричат эти дети? - спросили они Его. - Да, - ответил Иса, - разве вы не читали, что написано: ""Из уст младенцев и грудных детей Ты вызовешь Себе хвалу""?" 
Matthew21:17 Он оставил их и пошёл из города в Байт-Анию, где и заночевал." 
Matthew21:18 Возвращаясь рано утром в город, Иса почувствовал голод." 
Matthew21:19 Увидев у дороги инжирное дерево, Он подошёл к нему, но не нашёл на нём ничего, кроме листьев. Тогда Иса сказал дереву: - Пусть же от тебя никогда больше не будет плодов! Инжир сразу же засох." 
Matthew21:20 Когда ученики это увидели, то удивились: - Как это инжир мог так быстро засохнуть?" 
Matthew21:21 Иса ответил им: - Говорю вам истину: если вы будете верить, не сомневаясь, то сможете сделать не только то, что было сделано с инжиром, но даже если вы скажете этой горе: ""Поднимись и бросься в море"", то так и будет." 
Matthew21:22 Если вы верите, то всё, о чём бы вы ни попросили в молитве, получите." 
Matthew21:23 Когда Иса вошёл в храм и стал учить народ, к Нему подошли главные священнослужители и старейшины народа с вопросом: - Чьей властью Ты всё это делаешь и кто дал Тебе эту власть?" 
Matthew21:24 Иса ответил им: - Я тоже задам вам вопрос, и если вы Мне ответите, то и Я скажу вам, чьей властью Я это делаю." 
Matthew21:25 От кого Яхия получил своё право совершать обряд погружения в воду, от Всевышнего или от людей? Они стали рассуждать между собой: - Если мы скажем: ""От Всевышнего"", то Он спросит: ""Так почему же вы ему не поверили?""" 
Matthew21:26 Сказать От людей нельзя - боимся народа, ведь все считают, что Яхия был пророком." 
Matthew21:27 И они ответили: 
Matthew21:28 - Что вы скажете на такое: у одного человека было два сына. Как-то он подошёл к одному из них и говорит: Сын, пойди, поработай сегодня в винограднике""." 
Matthew21:29 Не хочу, - ответил сын, но потом передумал и всё же пошёл." 
Matthew21:30 Подойдя и к другому сыну, отец попросил его о том же. Сын ответил: ""Иду, господин"", - а сам не пошёл." 
Matthew21:31 Кто из них исполнил волю отца? - Первый, - ответили они. Тогда Иса сказал им: - Говорю вам истину: сборщики налогов и блудницы впереди вас идут в Царство Всевышнего." 
Matthew21:32 Ведь Яхия пришёл к вам показать путь праведности, и вы не поверили ему, а они поверили. Вы же, даже после того, как это увидели, не раскаялись и не поверили." 
Matthew21:33 - Послушайте ещё одну притчу: один землевладелец посадил виноградник, обнёс его забором, выкопал яму для давильни и построил сторожевую башню. Он отдал виноградник внаём виноградарям, а сам уехал в далёкую страну." 
Matthew21:34 Когда пришло время сбора винограда, он послал своих рабов к виноградарям, чтобы забрать свой урожай." 
Matthew21:35 Те же схватили рабов и кого избили, кого убили, а кого закидали камнями." 
Matthew21:36 Тогда хозяин послал других рабов, их было больше, чем в первый раз, но виноградари и с теми поступили так же." 
Matthew21:37 В конце концов, он послал своего сына. ""К сыну-то моему они проявят уважение"", - думал он." 
Matthew21:38 Но когда виноградари увидели сына, они решили: ""Это наследник. Пойдем, убьём его и завладеем его наследством""." 
Matthew21:39 Они схватили его, выбросили из виноградника и убили." 
Matthew21:40 Итак, когда придёт хозяин виноградника, что он сделает с этими виноградарями?" 
Matthew21:41 - Он жестоко казнит злодеев, - ответили они, - и сдаст виноградник другим виноградарям, которые отдадут ему его долю урожая в условленный срок." 
Matthew21:42 Иса сказал им: - Разве вы никогда не читали в Писаниях: Камень, который отвергли строители, стал краеугольным. Это совершил Вечный, и как это удивительно для нас!""?" 
Matthew21:43 Поэтому Я и говорю вам, что Царство Всевышнего будет отнято у вас и отдано народу, который приносит плод." 
Matthew21:44 Кто упадёт на этот камень, разобьётся вдребезги, а на кого камень упадёт, того он раздавит." 
Matthew21:45 Выслушав притчи Исы, главные священнослужители и блюстители Таурата поняли, что Он говорит о них." 
Matthew21:46 Они хотели арестовать Ису, но боялись народа, потому что люди считали Ису пророком." 
Matthew22:1 Иса продолжал учить народ в притчах, говоря:" 
Matthew22:2 - Царство Всевышнего можно сравнить с тем, как один царь приготовил свадебный пир для своего сына." 
Matthew22:3 Он разослал к приглашённым своих рабов, чтобы позвать их на свадьбу, но приглашённые не хотели прийти." 
Matthew22:4 Тогда царь послал других рабов, наказав им: ""Пойдите и скажите им, что мой пир уже готов, зарезаны быки и другой откормленный скот, всё угощение готово, пусть приходят на свадебный пир""." 
Matthew22:5 Приглашённые, однако, не обратили на это никакого внимания и разошлись. Один пошёл на своё поле, другой торговать," 
Matthew22:6 а некоторые даже схватили посланных рабов, унизили и убили их." 
Matthew22:7 Царь был разгневан. Он послал своё войско, уничтожил тех убийц и сжёг их город." 
Matthew22:8 Потом он сказал своим рабам: Свадебный пир готов, но те, кого я пригласил, не заслужили чести быть на нём." 
Matthew22:9 Пойдите теперь на перекрёстки дорог и приглашайте на пир всех, кого вы встретите""." 
Matthew22:10 Рабы пошли по улицам и стали созывать всех, кого встречали, злых и добрых, и пиршественный зал наполнился гостями, которые возлежали за столами." 
Matthew22:11 Когда же царь пришёл посмотреть на возлежащих, он заметил человека, на котором не было свадебной одежды." 
Matthew22:12 Друг, - спросил царь, - как это ты вошёл сюда без свадебной одежды?"" Человеку нечего было сказать." 
Matthew22:13 Тогда царь приказал слугам: Свяжите его по рукам и ногам и выбросьте вон, во тьму, где будет плач и скрежет зубов""." 
Matthew22:14 Потому что приглашённых много, но избранных мало." 
Matthew22:15 После этого блюстители Таурата стали советоваться, как бы им поймать Ису на слове." 
Matthew22:16 Они подослали к Нему своих учеников вместе со сторонниками правителя Ирода. - Учитель, - спросили они, - мы знаем, что Ты человек честный и прямой и истинно учишь тому, в чём состоит воля Всевышнего. Тебя не заботит мнение других, и Ты не стремишься никому угодить." 
Matthew22:17 Скажи нам, как Ты считаешь, следует платить дань императору или нет?" 
Matthew22:18 Иса, зная их коварные намерения, сказал: - Лицемеры, вы хотите поймать Меня на слове?" 
Matthew22:19 Покажите Мне монету, которой платится дань. Они принесли Ему серебряную монету." 
Matthew22:20 Иса спросил их: - Кто на ней изображён и чьё на ней имя? 
Matthew22:21 - Императора, - ответили они. Тогда Иса сказал им: - Так и отдавайте императору то, что принадлежит императору, а Всевышнему - то, что принадлежит Всевышнему." 
Matthew22:22 Такой ответ их озадачил, и, оставив Ису, они ушли." 
Matthew22:23 В тот же день саддукеи, которые утверждают, что нет воскресения мёртвых, подошли к Исе. Они спросили Его:" 
Matthew22:24 - Учитель, Муса написал в Таурате, что если человек умрёт, не оставив детей, то его брат должен жениться на вдове и восстановить род своему брату." 
Matthew22:25 Так вот, у нас тут было семеро братьев. Первый женился и умер бездетным, и вдова стала женой его брата." 
Matthew22:26 То же самое произошло и со вторым, и с третьим, и со всеми семью братьями." 
Matthew22:27 После всех умерла и женщина. 
Matthew22:28 Итак, после воскресения, которому из семи братьев она будет женой? Ведь все были её мужьями." 
Matthew22:29 Иса ответил им: - Вы ошибаетесь, потому что не знаете ни Писаний, ни силы Всевышнего." 
Matthew22:30 Воскреснув, люди не будут ни жениться, ни выходить замуж, а будут как ангелы на небесах." 
Matthew22:31 Что же касается воскресения мёртвых, то разве вы не читали, что сказал вам Всевышний:" 
Matthew22:32 Я - Бог Ибрахима, Бог Исхака и Бог Якуба""? Он Бог не мёртвых, а живых." 
Matthew22:33 Люди слушали и удивлялись Его учению. 
Matthew22:34 Блюстители же Таурата, услышав, как Иса заставил замолчать саддукеев, собрались вокруг Него." 
Matthew22:35 Один из них, учитель Закона, чтобы поймать Ису на слове, спросил:" 
Matthew22:36 - Учитель, какое повеление в Таурате самое важное?" 
Matthew22:37 Иса ответил: - Люби Вечного, Бога твоего, всем сердцем, всей душой и всем разумом своим""." 
Matthew22:38 Это первое и самое важное повеление. 
Matthew22:39 Второе, не менее важное повеление: ""Люби ближнего твоего, как самого себя""." 
Matthew22:40 Весь Таурат и Книга Пророков основаны на этих двух повелениях. 
Matthew22:41 Когда блюстители Таурата собрались вместе, Иса спросил их:" 
Matthew22:42 - Что вы думаете о Масихе? Чей Он сын? - Сын Давуда, - ответили Ему." 
Matthew22:43 Иса говорит им: - Почему же тогда Давуд, под водительством Духа, называет Масиха Повелителем? Ведь он говорит:" 
Matthew22:44 Вечный сказал моему Повелителю: сядь по правую руку от Меня, пока Я не повергну всех врагов Твоих к ногам Твоим""." 
Matthew22:45 Итак, если Давуд называет Масиха Повелителем, то как Он может быть ему сыном?" 
Matthew22:46 В ответ никто не мог сказать ни слова, и с этого дня они больше не решались задавать Ему вопросы." 
Matthew23:1 Тогда Иса сказал народу и своим ученикам: 
Matthew23:2 - Место Мусы заняли учители Закона и блюстители Таурата. 
Matthew23:3 Поэтому вы должны делать всё, что они говорят, но их собственным делам подражать не следует, потому что они проповедуют одно, а делают другое." 
Matthew23:4 Они взваливают на плечи людей непомерно тяжёлые ноши, а сами и пальцем не пошевельнут, чтобы хоть чуть-чуть сдвинуть этот груз." 
Matthew23:5 Они всё делают напоказ: их коробочки с текстами из Таурата становятся всё шире, и кисточки на краях одежды - всё длиннее." 
Matthew23:6 Им нравится занимать почётные места на пирах и в молитвенных домах. 
Matthew23:7 Они любят, когда их приветствуют в людных местах и когда люди обращаются к ним: ""Учитель""." 
Matthew23:8 Вас же пусть не называют учителями, потому что у вас только один Учитель, а вы все - братья." 
Matthew23:9 И ни к кому на земле не обращайтесь отец, потому что у вас только один Отец, Который на небе." 
Matthew23:10 Пусть вас не называют наставниками, потому что у вас один только Наставник - Масих." 
Matthew23:11 Самый великий из вас пусть будет вам слугой," 
Matthew23:12 потому что каждый возвышающий себя будет унижен и каждый унижающий себя будет возвышен. 
Matthew23:13 - Горе вам, учители Закона и блюстители Таурата! Лицемеры! Вы закрываете перед людьми вход в Царство Всевышнего, сами не входите в него и не даёте войти тем, кто хочет." 
Matthew23:14 *** 
Matthew23:15 - Горе вам, учители Закона и блюстители Таурата! Лицемеры! Вы проходите море и сушу, чтобы обратить хоть одного человека, а когда вы его обращаете, то делаете его достойным ада вдвое больше, чем вы сами." 
Matthew23:16 - Горе вам, слепые поводыри! Вы говорите: ""Если кто поклянётся храмом, это ещё ничего не значит, но если кто поклянётся золотом храма, то он связан своей клятвой""." 
Matthew23:17 Вы - слепые безумцы! Что важнее: золото или храм, освятивший золото?" 
Matthew23:18 Вы говорите: Если кто поклянётся жертвенником, то это ещё ничего не значит, но если кто поклянётся даром, принесённым на жертвенник, тот связан своей клятвой""." 
Matthew23:19 Слепцы! Что важнее, дар или жертвенник, который освящает дар?" 
Matthew23:20 Тот, кто поклялся жертвенником, поклялся и всем, что на жертвеннике," 
Matthew23:21 и кто клянётся храмом, клянётся и Тем, Кто обитает в храме." 
Matthew23:22 Кто клянётся небом, тот клянётся престолом Всевышнего и Тем, Кто сидит на нём." 
Matthew23:23 - Горе вам, учители Закона и блюстители Таурата! Лицемеры! Вы даёте десятую часть с мяты, укропа и тмина, а самым важным в Законе - справедливостью, милостью и верностью вы пренебрегаете. И то нужно делать, и другого не оставлять." 
Matthew23:24 Слепые поводыри! Вы отцеживаете комара из вашего питья, а верблюда проглатываете." 
Matthew23:25 - Горе вам, учители Закона и блюстители Таурата! Лицемеры! Вы очищаете чаши и блюда снаружи, но внутри они полны тем, что вы награбили в своей алчности и распущенности." 
Matthew23:26 Слепой блюститель Таурата! Очисти сначала чашу и блюдо внутри, тогда и снаружи они станут чисты." 
Matthew23:27 - Горе вам, учители Закона и блюстители Таурата! Лицемеры! Вы - как побелённые гробницы, которые снаружи выглядят красиво, а внутри полны мёртвых костей и всякой нечистоты." 
Matthew23:28 Так и вы снаружи можете показаться людям праведными, но внутри вы полны лицемерия и беззакония." 
Matthew23:29 - Горе вам, учители Закона и блюстители Таурата! Лицемеры! Потому что вы строите гробницы пророкам, украшаете надгробные памятники праведникам" 
Matthew23:30 и говорите: Если бы мы жили во времена наших предков, то мы бы не проливали вместе с ними крови пророков""." 
Matthew23:31 Тем самым вы свидетельствуете о самих себе, что вы потомки тех, кто убил пророков." 
Matthew23:32 Ну что же, продолжайте пополнять чашу злодейств ваших отцов!" 
Matthew23:33 Змеи, отродье змеиное! Вы ещё надеетесь избежать осуждения и не попасть в ад?!" 
Matthew23:34 Вот, Я посылаю к вам пророков, мудрых людей, учителей Закона, а вы некоторых из них убьёте и распнёте, других будете бичевать в ваших молитвенных домах и гнать из города в город." 
Matthew23:35 И потому падёт на вас вина за кровь всех праведников, пролитую на земле, от крови Aвеля и до крови Закарии, сына Берехии, которого вы убили во дворе храма, возле жертвенника." 
Matthew23:36 Говорю вам истину: наказание за все эти преступления падёт на нынешнее поколение. 
Matthew23:37 - О Иерусалим, Иерусалим, убивающий пророков и побивающий камнями посланных к тебе! Сколько раз Я хотел собрать твоих детей, как птица собирает своих птенцов под крылья, но вы не захотели!" 
Matthew23:38 А теперь ваш дом оставляется вам пустым. 
Matthew23:39 Говорю вам, что вы уже не увидите Меня до тех пор, пока не скажете: ""Благословен Тот, Кто приходит во имя Вечного!""" 
Matthew24:1 Когда Иса, выйдя из храма, уже уходил, к Нему подошли ученики, которые хотели показать Ему здания храма." 
Matthew24:2 - Видите всё это? - сказал им Иса. - Говорю вам истину: здесь не останется и камня на камне, всё будет разрушено." 
Matthew24:3 Когда Иса сидел на Оливковой горе, ученики подошли к Нему без посторонних и спросили: - Скажи нам, когда это произойдёт и какое знамение даст знать о Твоём возвращении и конце нынешнего мира?" 
Matthew24:4 Иса ответил им: - Смотрите, чтобы никто не обманул вас." 
Matthew24:5 Потому что многие будут приходить под Моим именем, говоря: ""Я Масих"", - и многих обманут." 
Matthew24:6 Вы услышите о ближних и далёких войнах, но пусть вас это не пугает. Всё это должно произойти, но это ещё не конец." 
Matthew24:7 Потому что народ поднимется на народ и царство на царство, в разных местах будет голод и землетрясения." 
Matthew24:8 Но всё это лишь начало родовых схваток. 
Matthew24:9 Тогда вас будут выдавать, мучить и убивать, и все народы будут ненавидеть вас из-за Меня." 
Matthew24:10 Многие тогда отвернутся от веры, будут предавать и ненавидеть друг друга." 
Matthew24:11 Появится много лжепророков, которые многих обманут." 
Matthew24:12 И от умножения зла во многих охладеет любовь," 
Matthew24:13 но тот, кто выстоит до конца, будет спасён." 
Matthew24:14 Радостная Весть о Царстве будет возвещена по всему миру, как свидетельство для всех народов, и только тогда наступит конец." 
Matthew24:15 Итак, когда вы увидите на святом месте ""ужасное осквернение"", о котором говорил пророк Даниял (пусть читающий догадается)," 
Matthew24:16 тогда те, кто находится в Иудее, пусть бегут в горы." 
Matthew24:17 Кто окажется на крыше, пусть не спускается в дом за вещами," 
Matthew24:18 и кто в поле, пусть не возвращается за своим плащом." 
Matthew24:19 Горе будет в те дни беременным женщинам и кормящим матерям. 
Matthew24:20 Молитесь, чтобы ваше бегство не случилось зимой или в субботу," 
Matthew24:21 потому что таких бед, как в то время, не было от начала мира доныне и никогда больше не будет." 
Matthew24:22 И если бы те дни не были сокращены, то не уцелело бы ни одно живое существо, но ради избранных они будут сокращены." 
Matthew24:23 - Если кто-нибудь вам тогда скажет: Смотрите! Масих здесь!, - или: ""Он там!"", - не верьте," 
Matthew24:24 потому что явятся лжемасихи и лжепророки и покажут великие знамения и чудеса, чтобы обмануть, если удастся, даже избранных." 
Matthew24:25 Смотрите, Я предсказал вам наперёд," 
Matthew24:26 поэтому, если кто скажет вам: ""Он там, в пустыне"", - не ходите, или: ""Он там, в потайной комнате"", - не верьте," 
Matthew24:27 потому что как молния, которая, сверкая с востока, бывает видна и на западе, так будет и возвращение Того, Кто был Ниспослан как Человек." 
Matthew24:28 Где будет труп, туда соберутся и стервятники." 
Matthew24:29 Сразу же после бедствий, которые будут в те дни, ""солнце померкнет и луна не даст света, звёзды упадут с неба и небесные тела поколеблются""." 
Matthew24:30 Тогда на небе появится знамение Того, Кто был Ниспослан как Человек, и все народы земли будут охвачены скорбью. Они увидят Того, Кто был Ниспослан как Человек, идущего на небесных облаках с силой и великой славой." 
Matthew24:31 Он пошлёт Своих ангелов, и те под громкий трубный зов соберут Его избранных с четырёх сторон света, от края и до края небес." 
Matthew24:32 Пусть вас научит инжир: когда почки набухают и выпускают листья, вы знаете, что приближается лето." 
Matthew24:33 Так и здесь, когда вы увидите, что всё это сбывается, знайте, что Он уже близко, у самых дверей." 
Matthew24:34 Говорю вам истину: ещё не исчезнет это поколение, как всё это произойдёт." 
Matthew24:35 Небо и земля исчезнут, но Мои слова не утратят свою силу." 
Matthew24:36 - Но о том дне и часе не знает никто, кроме Отца - ни ангелы на небесах, ни Сын." 
Matthew24:37 Но как было во времена Нуха, так будет и до возвращения Того, Кто был Ниспослан как Человек." 
Matthew24:38 Перед потопом люди ели и пили, женились и выходили замуж, и так продолжалось вплоть до того дня, когда Нух вошёл в ковчег." 
Matthew24:39 Они не понимали, что должно случиться, пока не пришёл потоп и не истребил их всех. Так будет, и когда придёт Тот, Кто был Ниспослан как Человек." 
Matthew24:40 Двое будут работать в поле: один будет взят, а другой оставлен." 
Matthew24:41 Две женщины будут молоть на одной мельнице: одна будет взята, а другая оставлена." 
Matthew24:42 Поэтому будьте всегда наготове, ведь вы не знаете, в какой день придёт ваш Повелитель." 
Matthew24:43 Знайте, что если бы хозяин дома знал, в котором часу ночи придёт вор, то он сторожил бы свой дом и не позволил бы вору проникнуть в него." 
Matthew24:44 Поэтому вы тоже должны быть готовы, потому что Тот, Кто был Ниспослан как Человек придёт в час, когда вы Его не ждёте." 
Matthew24:45 Кто тогда окажется верным и разумным рабом, которого хозяин поставил над другими рабами, чтобы раздавать им пищу вовремя?" 
Matthew24:46 Благословен тот раб, которого хозяин, когда вернётся, найдёт поступающим так." 
Matthew24:47 Говорю вам истину: он доверит ему всё своё имение. 
Matthew24:48 Но если это дурной раб, который решит: ""Мой хозяин вернётся не скоро""," 
Matthew24:49 и станет избивать своих товарищей, есть и пить с пьяницами," 
Matthew24:50 то придёт его хозяин в тот день, когда он не ожидает, и в тот час, когда он не знает." 
Matthew24:51 Он рассечёт его надвое и определит ему одну участь с лицемерами, - там, где будет плач и скрежет зубов." 
Matthew25:1 - Тогда Царство Всевышнего будет подобно десяти девушкам, которые, взяв свои лампы, вышли встречать жениха." 
Matthew25:2 Пять из них были глупыми, а другие пять умными." 
Matthew25:3 Глупые девушки взяли лампы, но не взяли для них масла." 
Matthew25:4 A умные вместе с лампами взяли и масло в кувшинах. 
Matthew25:5 Жених задержался, и они все стали дремать и заснули." 
Matthew25:6 Около полуночи раздался крик: Жених идёт! Выходите встречать его! 
Matthew25:7 Девушки проснулись и стали поправлять свои лампы. 
Matthew25:8 Глупые сказали умным: Дайте нам немного масла, наши лампы гаснут""." 
Matthew25:9 Нет, - ответили те, - если мы поделимся с вами маслом, то не хватит ни вам, ни нам. Пойдите лучше к торговцам и купите""." 
Matthew25:10 Только они ушли за маслом, пришёл жених. Девушки с зажжёнными лампами вошли с ним на свадебный пир, и дверь за ними закрылась." 
Matthew25:11 Позже вернулись и остальные девушки и стали просить: Господин! Господин! Открой нам! 
Matthew25:12 Но жених ответил: Говорю вам истину: я не знаю вас. 
Matthew25:13 Поэтому будьте всегда наготове: ведь вы не знаете ни дня, ни часа." 
Matthew25:14 - Тогда будет, как у того человека, который, отправляясь в далёкое путешествие, созвал своих рабов и поручил им своё имущество." 
Matthew25:15 Одному он дал пять мешков с серебряными монетами, другому - два, третьему - один, каждому по его способностям, а сам уехал." 
Matthew25:16 Получивший пять мешков сразу пошёл, вложил деньги в дело и приобрёл ещё пять." 
Matthew25:17 Получивший два мешка тоже приобрёл ещё два. 
Matthew25:18 A тот, который получил один мешок, пошёл, вырыл яму и закопал деньги, которые ему доверил хозяин." 
Matthew25:19 Прошло много времени, и вот хозяин этих рабов вернулся и потребовал у них отчёта." 
Matthew25:20 Человек, которому было доверено пять мешков с монетами, принёс и другие пять: ""Смотри, - сказал он хозяину, - ты доверил мне пять мешков, и я выручил ещё пять!""" 
Matthew25:21 Хозяин сказал: Молодец! Ты хороший и верный раб! Ты был верен мне в малом, и я поручу тебе более важное дело. Заходи и веселись со своим хозяином!""" 
Matthew25:22 Пришёл и человек, которому дали два мешка монет. ""Хозяин, - сказал он, - ты доверил мне два мешка с серебряными монетами, смотри, я выручил ещё два!""" 
Matthew25:23 Хозяин сказал: Молодец! Ты хороший и верный раб! Ты был верен мне в малом, и я смогу поручить тебе более важное дело. Заходи и веселись со своим хозяином!""" 
Matthew25:24 Затем пришёл и тот, кому был доверен один мешок. ""Господин, - говорит он, - я знал, что ты человек суровый, жнёшь там, где не сеял, и собираешь там, где не рассыпал." 
Matthew25:25 Я очень боялся и поэтому пошёл и спрятал твои деньги в землю. Вот то, что тебе принадлежит""." 
Matthew25:26 Хозяин же ответил: Злой и ленивый раб! Значит, ты знал, что я жну, где не сеял, и собираю, где не рассыпал?" 
Matthew25:27 В таком случае ты должен был пустить мои деньги в оборот, чтобы, когда я вернусь, ты мог отдать мне их с прибылью." 
Matthew25:28 Заберите у него этот мешок и дайте тому, у кого десять мешков." 
Matthew25:29 Потому что каждому у кого есть, будет дано ещё, и у него будет избыток. А у кого нет, будет отнято и то, что у него есть." 
Matthew25:30 Выбросьте этого негодного раба вон, во тьму, туда, где плачут и скрежещут зубами""." 
Matthew25:31 - Когда Тот, Кто был Ниспослан как Человек придёт в Своей славе и с Ним все ангелы, тогда Он сядет на престоле Своей славы." 
Matthew25:32 Перед Ним будут собраны все народы, и Он отделит одних людей от других, как пастух отделяет овец от козлов." 
Matthew25:33 Овец Он соберёт по правую сторону от Себя, а ""козлов"" - по левую." 
Matthew25:34 Тогда Царь скажет тем, кто по правую сторону: ""Придите ко Мне, благословенные Моим Отцом, получите ваше наследство - Царство, приготовленное вам ещё от создания мира." 
Matthew25:35 Потому что Я был голоден, и вы накормили Меня; Я хотел пить, и вы напоили Меня; Я искал приюта, и вы пригласили Меня в свой дом." 
Matthew25:36 Я был наг, и вы одели Меня; Я был болен, и вы ухаживали за Мной; Я был в тюрьме, и вы пришли навестить Меня""." 
Matthew25:37 Тогда праведные скажут: Повелитель, когда мы видели Тебя голодным и накормили Тебя? Когда Ты хотел пить, и мы дали Тебе напиться?" 
Matthew25:38 Когда мы видели Тебя без приюта и приняли Тебя, или видели нагим и одели?" 
Matthew25:39 Когда мы видели Тебя больным или в тюрьме и навестили Тебя? 
Matthew25:40 Царь им ответит: Говорю вам истину: то, что вы сделали одному из наименьших Моих братьев, вы сделали Мне""." 
Matthew25:41 Тогда Он скажет и тем, кто будет по левую сторону: ""Идите от Меня, проклятые, в вечный огонь, приготовленный для дьявола и его ангелов." 
Matthew25:42 Потому что Я был голоден, и вы не накормили Меня; Я хотел пить, и вы не напоили Меня;" 
Matthew25:43 Я искал приюта, и вы не пустили Меня в дом; Я был наг, и вы не одели Меня; Я был болен и в тюрьме, и вы не навестили Меня""." 
Matthew25:44 Они тоже спросят: Повелитель, когда мы видели Тебя голодным, или когда Ты хотел пить, или нуждался в приюте или в одежде, или был болен, или в тюрьме, и мы не помогли Тебе?""" 
Matthew25:45 Он им ответит: Говорю вам истину: всё, чего вы не сделали для одного из наименьших, вы не сделали Мне""." 
Matthew25:46 И они пойдут в вечное наказание, а праведники - в вечную жизнь." 
Matthew26:1 Закончив говорить это, Иса сказал ученикам:" 
Matthew26:2 - Вы знаете, что через два дня будет праздник Освобождения, и Меня, Того, Кто был Ниспослан как Человек, отдадут на распятие." 
Matthew26:3 A во дворце верховного священнослужителя Каиафы в это время собрались главные священнослужители и старейшины народа. 
Matthew26:4 Они решили хитростью схватить Ису и убить. 
Matthew26:5 - Только не во время праздника, - говорили они, - иначе народ может взбунтоваться." 
Matthew26:6 Иса находился в Байт-Ании, в доме прокажённого Шимона." 
Matthew26:7 И когда Он возлежал за столом, к Нему подошла женщина с алебастровым кувшином, в котором было очень дорогое ароматическое масло, и возлила это масло Ему на голову." 
Matthew26:8 Увидев это, ученики рассердились: - Зачем такая трата?" 
Matthew26:9 Ведь это ароматическое масло можно было продать за большую сумму, и деньги раздать нищим." 
Matthew26:10 Но Иса, зная, что они говорят, сказал им: - Что вы упрекаете женщину? Ведь она сделала для Меня доброе дело." 
Matthew26:11 Потому что нищие всегда с вами, а Я не всегда буду с вами." 
Matthew26:12 Вылив на Меня это масло, она тем самым приготовила Меня к погребению." 
Matthew26:13 Говорю вам истину: во всём мире, везде, где будет возвещена эта Радостная Весть, там в память об этой женщине будет рассказано и о том, что она сделала." 
Matthew26:14 Затем Иуда Искариот, один из двенадцати учеников, пошёл к священнослужителям" 
Matthew26:15 с предложением. - Что вы мне дадите, если я предам вам Ису? - спросил он их. Те отсчитали ему тридцать серебряных монет." 
Matthew26:16 И с того момента Иуда стал искать удобного случая, чтобы предать Ису." 
Matthew26:17 В первый день праздника Пресных Хлебов ученики спросили Ису: - Где нам приготовить Тебе праздничный ужин? 
Matthew26:18 Иса ответил: - Идите в город к такому-то и скажите ему: Учитель говорит, что Его время уже подошло, и Он хочет в твоём доме отметить праздник Освобождения со Своими учениками""." 
Matthew26:19 Ученики сделали всё, как им велел Иса, и приготовили праздничный ужин." 
Matthew26:20 Вечером Иса и двенадцать учеников возлегли у стола. 
Matthew26:21 Когда они ели, Иса сказал: - Говорю вам истину: один из вас предаст Меня." 
Matthew26:22 Ученики сильно опечалились и один за другим стали спрашивать Его: - Не я ли, Повелитель?" 
Matthew26:23 А Иса сказал: - Тот, кто опустил руку в блюдо вместе со Мной, тот предаст Меня." 
Matthew26:24 Хотя Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, ухожу так, как обо Мне сказано в Писании, но горе тому человеку, кто предаёт Меня! Лучше бы ему вообще не родиться." 
Matthew26:25 Тогда Иуда, предатель, тоже спросил:" 
Matthew26:26 Когда они ели, Иса взял хлеб и, благословив, разломил его, дал Своим ученикам и сказал: - Возьмите и ешьте, это Моё тело." 
Matthew26:27 Затем Он взял чашу, поблагодарил за неё Всевышнего и подал им со словами: - Пейте из неё все." 
Matthew26:28 Это Моя кровь Священного Соглашения, проливаемая за многих людей для прощения грехов." 
Matthew26:29 Говорю вам, что Я уже не буду пить от плода виноградного до того дня, когда Я буду пить с вами новое вино в Царстве Моего Отца." 
Matthew26:30 Они спели песни из Забура и пошли на Оливковую гору. 
Matthew26:31 Тогда Иса сказал им: - В эту ночь вы все отступитесь от Меня, ведь написано: ""Я поражу пастуха, и разбегутся овцы стада""." 
Matthew26:32 Но когда Я воскресну, то пойду в Галилею и буду ждать вас там." 
Matthew26:33 Петир ответил: - Даже если все Тебя оставят, я этого никогда не сделаю." 
Matthew26:34 - Говорю тебе истину, - сказал ему Иса, - в эту ночь, прежде чем пропоёт петух, ты трижды отречёшься от Меня." 
Matthew26:35 Но Петир уверял: 
Matthew26:36 Иса пришёл с ними на место, называемое Гефсимания, и сказал ученикам: - Посидите здесь, а Я пойду и помолюсь." 
Matthew26:37 Он взял с Собой Петира и двух сыновей Завдая. Его охватили тоска и тревога. 
Matthew26:38 Тогда Он сказал им: - Душа Моя объята смертельной печалью. Побудьте здесь и бодрствуйте со Мной. 
Matthew26:39 Отойдя немного, Иса пал на лицо Своё и молился: - Отец Мой, если возможно, то пусть минует Меня эта чаша страданий, но да будет всё не как Я хочу, а как Ты хочешь." 
Matthew26:40 Затем Он возвратился к ученикам и нашёл их спящими. - Неужели вы даже часу не могли пободрствовать вместе со Мной? - спросил Он Петира. 
Matthew26:41 - Бодрствуйте и молитесь, чтобы вам не поддаться искушению. Дух бодр, но тело слабо." 
Matthew26:42 И во второй раз Он снова ушёл и молился: - Отец Мой, если невозможно, чтобы эта чаша страданий миновала Меня и чтобы Мне не пить из неё, то пусть всё будет по Твоей воле." 
Matthew26:43 Когда Он вернулся, ученики опять спали, потому что их веки отяжелели." 
Matthew26:44 И оставив их, Иса отошёл и стал молиться в третий раз теми же словами." 
Matthew26:45 Затем Иса возвратился к ученикам и сказал им: - Вы всё спите и отдыхаете? Вот, время настало, и Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, предаюсь в руки грешников." 
Matthew26:46 Вставайте, идём. Вот уже и Мой предатель пришёл." 
Matthew26:47 Он ещё говорил, как подошёл Иуда, один из Его двенадцати учеников, и с ним большая толпа, вооружённая мечами и кольями. Их послали главные священнослужители и старейшины народа." 
Matthew26:48 Предатель условился с ними о знаке: - Хватайте Того, Кого я поцелую." 
Matthew26:49 Подойдя сразу же к Исе, Иуда сказал: - Здравствуй, Учитель! - и поцеловал Его." 
Matthew26:50 Иса же сказал ему: - Друг, делай то, для чего пришёл. Тут подошли люди и, схватив Ису, взяли Его под стражу." 
Matthew26:51 Тогда один из тех, кто был с Исой, вытащил меч, ударил раба главного священнослужителя и отсёк ему ухо." 
Matthew26:52 - Верни свой меч на место, - сказал ему Иса. - Все, кто берётся за меч, от меча и погибнут." 
Matthew26:53 Неужели ты думаешь, что Я не мог бы попросить Моего Отца, чтобы Он немедленно прислал Мне более двенадцати ангельских воинств?" 
Matthew26:54 Но как же тогда исполнится Писание, где говорится, что должно произойти именно то, что сейчас и происходит?" 
Matthew26:55 Затем Иса обратился к толпе: - Что Я, разбойник, что вы пришли с мечами и кольями, чтобы арестовать Меня? Каждый день Я сидел и учил в храме, и вы не арестовали Меня." 
Matthew26:56 Но всё произошло так для того, чтобы исполнились писания пророков." 
Matthew26:57 Aрестовавшие Ису привели Его к верховному священнослужителю Каиафе, у которого уже собрались учители Закона и старейшины." 
Matthew26:58 Петир следовал за Исой на некотором расстоянии до двора верховного священнослужителя. Войдя внутрь, он сел со стражниками, чтобы увидеть, чем всё кончится." 
Matthew26:59 Главные священнослужители и весь Высший Совет искали ложных показаний против Исы, чтобы иметь основание приговорить Его к смерти." 
Matthew26:60 Но они ничего не могли найти, хотя и пришло много лжесвидетелей. Наконец вышли два человека" 
Matthew26:61 и заявили: - Этот человек говорил: Я могу разрушить храм Всевышнего и восстановить его за три дня. 
Matthew26:62 Тогда верховный священнослужитель встал и спросил Ису: - Тебе нечего ответить на эти свидетельства против Тебя? 
Matthew26:63 Иса молчал. Верховный священнослужитель сказал Ему: - Я заклинаю Тебя живым Богом, если Ты обещанный Масих - Сын Всевышнего, то скажи нам." 
Matthew26:64 - Ты прав, сказав, что это Я, - ответил Иса, - но говорю вам, что отныне вы будете видеть ""Меня, Того, Кто был Ниспослан как Человек, сидящим по правую руку от Всемогущего и идущим на облаках небесных""!" 
Matthew26:65 Тогда верховный священнослужитель разорвал на себе одежду и сказал: - Он произнёс слова кощунства! Какие нам ещё нужны свидетели? Вы теперь сами слышали Его кощунство! 
Matthew26:66 Каково ваше решение? Они ответили: - Он виновен и заслуживает смерти. 
Matthew26:67 Тогда Исе стали плевать в лицо и бить Его кулаками, некоторые же били Его по щекам и" 
Matthew26:68 спрашивали: 
Matthew26:69 Петир же сидел снаружи, во дворе, когда к нему подошла служанка. - Ты тоже был с Исой Галилеянином, - сказала она." 
Matthew26:70 Но Петир отрицал перед всеми: - Я не знаю, о чём ты говоришь." 
Matthew26:71 Когда он отошёл к воротам, его увидела другая служанка. Она сказала стоявшим рядом: - Этот человек был с Исой Назарянином." 
Matthew26:72 Петир снова отрицал, поклявшись, что он не знает Этого Человека." 
Matthew26:73 Но спустя немного времени стоявшие там люди подошли и сказали ему: - Точно, ты тоже один из них, тебя и говор твой выдаёт." 
Matthew26:74 Тогда Петир начал клясться Всевышним: - Я не знаю Этого Человека! И тотчас пропел петух. 
Matthew26:75 И тогда Петир вспомнил слова Исы: Прежде, чем пропоёт петух, ты трижды отречёшься от Меня"". И выйдя наружу, он горько заплакал." 
Matthew27:1 Рано утром все главные священнослужители и старейшины народа вынесли Исе смертный приговор. 
Matthew27:2 Они, связав Его, отвели и передали римскому наместнику Пилату." 
Matthew27:3 Когда Иуда, который предал Ису, увидел, что Иса осуждён, он раскаялся и вернул тридцать серебряных монет главным священнослужителям и старейшинам." 
Matthew27:4 - Я согрешил, - сказал он, - я предал невинного Человека на смерть. - A нам-то что за дело? - ответили те. - Смотри сам." 
Matthew27:5 Бросив деньги в храме, Иуда ушёл и повесился." 
Matthew27:6 А главные священнослужители собрали деньги и сказали: - Положить эти деньги в сокровищницу храма нельзя, так как это цена крови." 
Matthew27:7 И, посоветовавшись, они решили купить на них поле гончара и использовать его под кладбище для чужеземцев." 
Matthew27:8 Поэтому то поле и называется по сей день Кровавым Полем. 
Matthew27:9 Так исполнилось сказанное пророком Иеремией: Они взяли тридцать серебряных монет - цену, назначенную Ему исраилским народом," 
Matthew27:10 и купили на них землю гончара, как повелел мне Вечный""." 
Matthew27:11 Тем временем Ису поставили перед наместником, и тот спросил Его: - Ты Царь Иудеев? - Ты прав, говоря, что это Я, - отвечал Иса." 
Matthew27:12 Когда же Его обвиняли главные священнослужители и старейшины, Он ничего не отвечал." 
Matthew27:13 Пилат спросил: - Ты что, не слышишь, сколько против Тебя обвинений?" 
Matthew27:14 Но Иса, к удивлению наместника, не отвечал ни на одно из обвинений." 
Matthew27:15 У наместника был обычай на праздник Освобождения отпускать одного из заключённых по выбору народа. 
Matthew27:16 В то время под стражей находился известный узник по имени Бар-Абба. 
Matthew27:17 Поэтому, когда собрался народ, Пилат спросил: - Кого вы хотите, чтобы я вам отпустил: Бар-Аббу или Ису, называемого Масихом?" 
Matthew27:18 Он знал, что Ису предали ему из зависти." 
Matthew27:19 К тому же, когда Пилат сидел в судейском кресле, его жена послала сказать ему: ""Не делай ничего этому праведнику, я сильно страдала сегодня во сне из-за Него""." 
Matthew27:20 Но главные священнослужители и старейшины убедили толпу просить освобождения Бар-Аббы и казни Исы. 
Matthew27:21 - Так кого же из этих двоих вы хотите, чтобы я вам отпустил? - спросил наместник. - Бар-Аббу! - сказали они." 
Matthew27:22 - Что же мне тогда делать с Исой, которого называют Масихом? - спросил Пилат. Все в один голос закричали: - Пусть Он будет распят!" 
Matthew27:23 - За что? Какое зло сделал Он? - спросил Пилат. Однако толпа кричала всё громче: - Пусть Он будет распят! 
Matthew27:24 Когда Пилат увидел, что ничего не может сделать и что волнение в народе лишь нарастает, он взял воды, вымыл руки перед народом и сказал: - Смотрите сами. Я же не виновен в крови Этого Человека." 
Matthew27:25 И весь народ сказал: - Кровь Его на нас и на наших детях! 
Matthew27:26 Тогда Пилат освободил им Бар-Аббу, а Ису отдал на распятие, приказав сперва бичевать Его." 
Matthew27:27 Солдаты отвели Ису в резиденцию наместника и собрали вокруг Него весь полк. 
Matthew27:28 Они раздели Его и надели на Него алую мантию. 
Matthew27:29 И сплетя венок из терновника, надели Ему на голову, дали Ему в правую руку трость и стали насмехаться над Ним, становясь перед Ним на колени и говоря: - Да здравствует Царь Иудеев!" 
Matthew27:30 И плевали на Него и, взяв трость, били Его по голове." 
Matthew27:31 Вдоволь наиздевавшись, они сняли с Него мантию, одели Ису в Его же собственную одежду и повели на распятие." 
Matthew27:32 Когда они выходили, им повстречался человек из Кирены по имени Шимон, и солдаты заставили его нести крест Исы." 
Matthew27:33 Когда они пришли на место, называемое Голгофа (что означает ""Лобное место"")," 
Matthew27:34 они дали Ему вино, смешанное с желчью. Попробовав, Он не стал пить." 
Matthew27:35 Распяв Ису, солдаты по жребию разделили Его одежду" 
Matthew27:36 и сели стеречь Его. 
Matthew27:37 Над головой Исы прибили табличку с указанием Его вины: ЭТО ИСА, ЦАРЬ ИУДЕЕВ." 
Matthew27:38 Вместе с Ним были распяты и два разбойника, один по правую, а другой по левую сторону." 
Matthew27:39 Проходившие мимо, бранили Его. Качая головами," 
Matthew27:40 они говорили: - Ты ведь собирался разрушить храм и в три дня отстроить его! Спаси хотя бы Себя Самого, если Ты Сын Всевышнего ()! Сойди с креста!" 
Matthew27:41 Главные священнослужители, учители Закона и старейшины тоже насмехались над Исой." 
Matthew27:42 - Спасал других, - говорили они, - а Себя спасти не может. Царь Исраила! Пусть Он сойдёт с креста, и тогда мы поверим в Него." 
Matthew27:43 Он полагался на Всевышнего, так пусть Всевышний теперь спасёт Его, если хочет; ведь Он же заявлял, что Он Сын Всевышнего!" 
Matthew27:44 Теми же словами оскорбляли Его и разбойники, распятые вместе с Ним." 
Matthew27:45 В полдень по всей земле стало темно, и так продолжалось до трёх часов дня." 
Matthew27:46 Около трёх часов Иса громко крикнул: - Эли, Эли, льма шбактани? - (что значит: ""Бог Мой, Бог Мой, почему Ты Меня оставил?"")" 
Matthew27:47 Некоторые из стоявших поблизости, услышав это, сказали: - Он зовёт пророка Ильяса." 
Matthew27:48 Один из них тут же подбежал, взял губку, пропитал её кислым вином, насадил на палку и дал Исе пить." 
Matthew27:49 Другие же говорили: - Подожди, давай посмотрим, придёт Ильяс спасти Его или нет." 
Matthew27:50 Иса снова громко закричал и испустил дух. 
Matthew27:51 И тут завеса храма разорвалась надвое сверху донизу. Затряслась земля, и раскололись скалы." 
Matthew27:52 Раскрылись могилы, и многие тела умерших праведников воскресли." 
Matthew27:53 Они вышли из могил и, уже после того как воскрес Сам Иса, вошли в святой город Иерусалим, где их видело много людей." 
Matthew27:54 Когда римский офицер и те, кто вместе с ним стерёг Ису, увидели землетрясение и всё, что произошло, они очень испугались и сказали: - Он действительно был Сыном Всевышнего ()!" 
Matthew27:55 Там также было и много женщин, которые наблюдали за происходящим издали. Они следовали за Исой из самой Галилеи, помогая Ему." 
Matthew27:56 Среди них были Марьям из Магдалы, Марьям, мать Якуба и Иосии, и мать сыновей Завдая." 
Matthew27:57 Вечером к месту казни пришёл один богатый человек из Aримафеи, по имени Юсуф. Он тоже был учеником Исы." 
Matthew27:58 Юсуф пошёл к Пилату и попросил тело Исы. Пилат приказал, чтобы тело ему отдали." 
Matthew27:59 Юсуф взял его, обернул чистым льняным полотном" 
Matthew27:60 и положил в свою новую могильную пещеру, которая была вырублена в скале. Привалив ко входу большой камень, он ушёл." 
Matthew27:61 А Марьям из Магдалы и другая Марьям остались сидеть напротив могильной пещеры. 
Matthew27:62 На следующий день, это была суббота, главные священнослужители и блюстители Таурата собрались у Пилата." 
Matthew27:63 - Господин, - обратились они к нему, - мы вспомнили, что когда этот обманщик ещё был жив, Он сказал: ""Через три дня Я воскресну""." 
Matthew27:64 Поэтому прикажи, чтобы могила три дня охранялась, иначе Его ученики могут прийти, выкрасть тело и сказать народу, что Он воскрес из мёртвых. Этот последний обман будет ещё хуже первого." 
Matthew27:65 - Возьмите стражу, - ответил Пилат, - идите и охраняйте, как знаете." 
Matthew27:66 Они пошли, опечатали камень и выставили у могильной пещеры стражу." 
Matthew28:1 После субботы, на рассвете первого дня недели, Марьям из Магдалы и другая Марьям пошли посмотреть на могильную пещеру." 
Matthew28:2 Вдруг произошло сильное землетрясение, потому что с неба спустился ангел, посланный Вечным, который, подойдя к могильной пещере, отвалил камень и теперь сидел на нём." 
Matthew28:3 Лицо его излучало сияние, подобное молнии, а его одежда была белой, как снег." 
Matthew28:4 Стражники настолько испугались его, что задрожали и стали как мёртвые." 
Matthew28:5 Aнгел сказал женщинам: - Не бойтесь, я знаю, что вы ищете распятого Ису." 
Matthew28:6 Его здесь нет, Он воскрес, как и говорил ранее. Подойдите и посмотрите на место, где Он лежал." 
Matthew28:7 Идите же скорее и скажите Его ученикам, что Он воскрес из мёртвых и отправился вперёд вас в Галилею. Там вы Его и увидите. Запомните то, что я вам сказал." 
Matthew28:8 Женщины ушли от могилы испуганные, но в то же время очень обрадованные. Они побежали, чтобы поскорее рассказать обо всём ученикам Исы." 
Matthew28:9 Вдруг их встретил Сам Иса. - Здравствуйте, - сказал Он. Они подошли, обняли Его ноги и поклонились Ему." 
Matthew28:10 Тогда Иса сказал им: 
Matthew28:11 Женщины ещё были в пути, когда несколько человек из стражи пришли в город и рассказали обо всём главным священнослужителям." 
Matthew28:12 Главные священнослужители посовещались со старейшинами и разработали план. Они дали солдатам много денег 
Matthew28:13 и сказали: - Говорите всем так: Его ученики пришли ночью и выкрали тело, пока мы спали""." 
Matthew28:14 Если это дойдёт до наместника, мы с ним поговорим, и вам ничего не будет, не беспокойтесь." 
Matthew28:15 Солдаты взяли деньги и сделали так, как их научили. И эта выдумка распространена среди отвергающих Ису иудеев и по сегодняшний день." 
Matthew28:16 А одиннадцать учеников пошли в Галилею, на гору, куда Иса велел им прийти." 
Matthew28:17 Там они увидели Ису и поклонились Ему, однако некоторые засомневались, что это Он." 
Matthew28:18 Тогда, подойдя, Иса сказал им: - Мне дана вся власть на небе и на земле." 
Matthew28:19 Поэтому пойдите ко всем народам и сделайте их Моими учениками, совершая над ними обряд погружения в воду во имя Отца, Сына и Святого Духа, и" 
Matthew28:20 учите их исполнять всё, что Я вам повелел. А Я буду с вами всё время до скончания века." 
Mark1:1 Вот начало Радостной Вести об Исе Масихе, Сыне Всевышнего ()." 
Mark1:2 Как написано в Книге Пророков, там, где Всевышний говорит: ""Вот, Я посылаю перед Тобой Моего вестника, который приготовит Тебе путь""." 
Mark1:3 Голос раздаётся в пустыне: приготовьте путь Вечному! Сделайте прямыми дороги Его! 
Mark1:4 В пустыне появился пророк Яхия и проповедовал, что все должны пройти обряд погружения в воду, в знак того, что они покаялись и обратились ко Всевышнему для прощения грехов." 
Mark1:5 К нему приходили люди со всей Иудеи и все жители Иерусалима. Они исповедовали свои грехи, и Яхия совершал над ними обряд погружения в воду в реке Иордане." 
Mark1:6 Яхия носил одежду из верблюжьей шерсти и подпоясывался кожаным поясом. Ел он саранчу и дикий мёд. 
Mark1:7 В своей проповеди он говорил: - После меня придёт Тот, Кто могущественнее меня, и я даже не достоин, нагнувшись, развязать ремни Его сандалий." 
Mark1:8 Я совершал над вами обряд, погружая вас в воду, а Он будет погружать вас в Святого Духа." 
Mark1:9 В то время из галилейского города Назарета пришёл Иса и прошёл у Яхии обряд погружения в воду в Иордане. 
Mark1:10 И когда Иса выходил из воды, Он тотчас увидел раскрывшиеся небеса и Духа, спускающегося на Него в виде голубя." 
Mark1:11 И с небес прозвучал голос: 
Mark1:12 Тотчас Дух вынудил Ису пойти в пустыню. 
Mark1:13 Он находился в пустыне сорок дней, искушаемый сатаной. Иса был там один, в окружении диких зверей, и ангелы служили Ему." 
Mark1:14 После того, как Яхия был заключён в тюрьму, Иса пришёл в Галилею, возвещая Радостную Весть от Всевышнего." 
Mark1:15 - Пришло время, - говорил Он, - Всевышний уже устанавливает Своё Царство! Покайтесь и верьте в Радостную Весть!" 
Mark1:16 Однажды, проходя вдоль Галилейского озера, Иса увидел Шимона и его брата Андера, забрасывавших в озеро сети, так как они были рыбаками." 
Mark1:17 - Идите за Мной, - сказал им Иса, - Я сделаю так, что вы станете ловцами людей." 
Mark1:18 Братья сразу же оставили сети и пошли за Ним. 
Mark1:19 Пройдя немного дальше, Иса увидел Якуба и Иохана, сыновей Завдая, которые сидели в своей лодке и чинили сети." 
Mark1:20 И Он сразу же позвал их, и они, оставив своего отца с наёмными работниками в лодке, пошли за Ним." 
Mark1:21 Когда они пришли в Капернаум, Иса в первую же субботу пошёл в молитвенный дом иудеев и учил там." 
Mark1:22 Люди изумлялись Его учению, потому что Он учил их, как имеющий власть, а не как учители Закона." 
Mark1:23 Как раз в это время в молитвенном доме находился человек, одержимый нечистым духом, который вдруг закричал:" 
Mark1:24 - Что Ты хочешь от нас, Иса из Назарета? Ты пришёл, чтобы погубить нас? Я знаю, кто Ты! Ты - Святой Всевышнего!" 
Mark1:25 - Замолчи! - строго приказал Иса. - Выйди из него! 
Mark1:26 Нечистый дух сотряс человека и с громким криком вышел из него. 
Mark1:27 Люди в изумлении говорили друг другу: - Что это? Новое учение, да ещё и с такой властью! Он даже нечистым духам приказывает, и те подчиняются Ему!" 
Mark1:28 Слух об Исе мгновенно разошёлся по всей Галилее. 
Mark1:29 Из молитвенного дома иудеев они с Якубом и Иоханом сразу же пошли домой к Шимону и Андеру. 
Mark1:30 Тёща Шимона лежала в горячке, и Исе сразу сказали о ней." 
Mark1:31 Он подошёл к ней, взял её за руку и помог подняться. Жар её прошёл, и она начала накрывать на стол." 
Mark1:32 Вечером, после захода солнца, к Исе стали приносить больных и одержимых демонами." 
Mark1:33 Весь город собрался у дверей. 
Mark1:34 В тот день Иса исцелил многих от самых различных болезней и изгнал много демонов. Демонам Он запрещал говорить, потому что они знали, Кто Он." 
Mark1:35 На следующее утро, когда было ещё темно, Иса вышел из дома, пошёл в безлюдное место и там молился." 
Mark1:36 Шимон и другие ученики бросились искать Его 
Mark1:37 и, когда нашли, сказали Ему: - Все Тебя ищут!" 
Mark1:38 А Он им ответил: - Пойдём в другие окрестные селения, чтобы Мне и там возвещать Радостную Весть, Я ведь для этого и пришёл." 
Mark1:39 И Он ходил по всей Галилее, проповедуя в иудейских молитвенных домах и изгоняя демонов." 
Mark1:40 Однажды к Нему подошёл человек, больной проказой. Павши перед Исой на колени, он стал умолять Его: - Если Ты захочешь, Ты можешь меня очистить." 
Mark1:41 Исе стало жаль его. Он протянул руку, прикоснулся к нему и сказал: - Хочу, очистись!" 
Mark1:42 Как только Он это сказал, проказа сошла с человека, и тот стал чистым." 
Mark1:43 Иса тут же отослал его, строго предупредив:" 
Mark1:44 - Смотри, никому не говори об этом, но пойди, покажись священнослужителю и принеси жертву за очищение, как это повелел Всевышний в Таурате, переданном нам через Мусу. Этим твоё исцеление будет удостоверено перед людьми." 
Mark1:45 Но тот пошёл и начал повсюду рассказывать о случившемся. Из-за этого Исе стало невозможно открыто появляться в городе, и Он оставался в безлюдных местах. Народ, однако, стекался к Нему отовсюду." 
Mark2:1 Через несколько дней Иса снова пришёл в Капернаум, и в городе стало известно, что Он дома." 
Mark2:2 К Нему собралось столько людей, что не было места даже в дверях. Когда Иса возвещал слово," 
Mark2:3 четверо мужчин принесли к Нему парализованного. 
Mark2:4 Видя, что из-за толпы к Исе им не подойти, они поднялись на крышу, разобрали её и спустили сверху циновку, на которой лежал больной." 
Mark2:5 Когда Иса увидел их веру, Он сказал парализованному: - Сын Мой, прощаются тебе твои грехи!" 
Mark2:6 Некоторые из учителей Закона, которые были там, подумали про себя:" 
Mark2:7 Что Он такое говорит? Разве Он Бог? Кто, кроме Всевышнего, может прощать грехи?""" 
Mark2:8 Иса тотчас узнал духом Своим, о чём они думают. - Что у вас за мысли такие? - спросил Он." 
Mark2:9 - Вы, наверное, думаете, что сказать парализованному: ""Прощаются тебе грехи"" намного легче, чем сказать: ""Встань, возьми циновку и ходи""?" 
Mark2:10 Но чтобы вы знали, что Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, имею власть на земле прощать грехи... - И тут Иса обратился к парализованному:" 
Mark2:11 - Говорю тебе, встань, возьми свою циновку и иди домой!" 
Mark2:12 Больной тут же, на глазах у всех, встал, взял циновку и вышел. Это очень изумило всех, и люди славили Всевышнего, говоря:" 
Mark2:13 Однажды Иса опять вышел к озеру. Весь народ шёл к Нему, и Он учил их." 
Mark2:14 Проходя, Иса увидел Леви, сына Алфея, сидевшего на месте сбора пошлин с провозимых товаров. - Иди за Мной, - сказал ему Иса. Тот встал и пошёл за Ним." 
Mark2:15 Позже, когда Иса возлежал за столом в доме у Леви, то, кроме Его учеников, там собралось много сборщиков налогов и прочих грешников; за Исой всегда шло много разных людей." 
Mark2:16 Некоторые учители Закона, которые были блюстителями Таурата, увидев, что Он ест вместе со сборщиками налогов и грешниками, спросили учеников Исы: - Почему Он ест со сборщиками налогов и грешниками?" 
Mark2:17 Услышав это, Иса сказал им:" 
Mark2:18 Однажды, когда ученики Яхии и блюстители Таурата постились, к Исе пришли какие-то люди и спросили: - Почему ученики Яхии и ученики блюстителей Таурата постятся, а Твои ученики нет?" 
Mark2:19 Иса ответил им так: - Разве могут гости на свадьбе поститься, пока с ними жених? Пока жених с ними, зачем им поститься?" 
Mark2:20 Но наступит время, когда жених будет взят от них, вот тогда, в тот день они и будут поститься." 
Mark2:21 - Никто не пришивает к старой одежде заплату из новой ткани, иначе новая ткань сядет, порвёт старую, и дыра станет ещё больше." 
Mark2:22 И никто не наливает молодое вино в старые бурдюки, иначе вино прорвёт их, тогда и вино пропадёт, и бурдюки. Молодое вино наливают в новые бурдюки." 
Mark2:23 Однажды в субботу Иса проходил через засеянные поля, и Его ученики начали срывать по дороге колосья." 
Mark2:24 Блюстители Таурата сказали Ему: - Смотри! Почему они делают то, что не разрешается делать в субботу?" 
Mark2:25 Иса ответил им: - Разве вы никогда не читали о том, что сделал царь Давуд, находясь в нужде, когда он и его спутники проголодались?" 
Mark2:26 Это произошло при верховном священнослужителе Абиатаре. Давуд вошёл в Священный Шатёр и ел Хлеб, выставляемый перед лицом Вечного, который нельзя есть никому, кроме священнослужителей, и также дал его своим людям!" 
Mark2:27 И добавил: - Суббота создана для человека, а не человек для субботы." 
Mark2:28 Так что Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, - Господин и над субботой!" 
Mark3:1 Иса снова зашёл в молитвенный дом иудеев. Там был человек с иссохшей рукой. 
Mark3:2 Недоброжелатели Исы внимательно наблюдали за Ним, не будет ли Он исцелять этого человека в субботу, потому что искали повод обвинить Его." 
Mark3:3 Иса сказал человеку с иссохшей рукой: - Встань посередине. 
Mark3:4 Затем Он спросил их: - Что позволительно делать в субботу: добро или зло? Спасать жизнь или губить? Они молчали. 
Mark3:5 Тогда Иса, обведя их гневным взглядом и скорбя о чёрствости их сердец, сказал больному: - Протяни руку! Тот протянул, и его рука стала совершенно здоровой." 
Mark3:6 Выйдя из молитвенного дома, блюстители Таурата немедленно начали совещаться со сторонниками правителя Ирода о том, как им убить Ису." 
Mark3:7 А Иса пошёл с учениками к озеру. За ними следовало великое множество народа из Галилеи, Иудеи," 
Mark3:8 Иерусалима, Идумеи, из-за реки Иордана, из окрестностей Тира и Сидона. Эти люди шли к Исе, потому что слышали о делах, которые Он совершал." 
Mark3:9 Иса велел ученикам приготовить лодку, потому что толпа была столь многочисленна, что Его могли раздавить." 
Mark3:10 Он исцелил многих людей, и поэтому все больные протискивались вперёд, чтобы прикоснуться к Нему." 
Mark3:11 А те, в ком были нечистые духи, когда видели Его, падали перед Ним и кричали: - Ты - Сын Всевышнего ()!" 
Mark3:12 Но Иса строго запрещал им разглашать о том, кто Он." 
Mark3:13 Однажды Иса поднялся на гору и позвал к Себе тех, кого выбрал Сам. Они пришли к Нему," 
Mark3:14 и из них Он избрал двенадцать человек, которых назвал Своими посланниками. Эти двенадцать всегда должны были быть с Ним, чтобы Он мог посылать их возвещать Радостную Весть." 
Mark3:15 Он также наделил их властью изгонять демонов. 
Mark3:16 Итак, Иса назначил двенадцать человек: Шимона (которому Он дал имя Петир)," 
Mark3:17 Якуба, сына Завдая, и Иохана, брата Якуба (их Он называл ""Бне-регеш"", что значит ""сыновья грома"")," 
Mark3:18 Андера, Филиппа, Бар-Талмая, Матая, Фому, Якуба (сына Алфея), Фаддея, Шимона Кананита" 
Mark3:19 и Иуду Искариота (который впоследствии и предал Ису). 
Mark3:20 Однажды, когда Иса вошёл в дом, опять собралась толпа, так что Ему и ученикам даже поесть было некогда." 
Mark3:21 Услышав об этом, родственники Исы пришли забрать Его, потому что они говорили: - Он не в своём уме." 
Mark3:22 А учители Закона, пришедшие из Иерусалима, утверждали: - Он одержим Баал-Зевулом (). Он изгоняет демонов силою повелителя демонов." 
Mark3:23 Тогда, подозвав их к Себе, Иса стал объяснять им с помощью притч: - Как сатана может изгонять сатану?" 
Mark3:24 Если царство разделится на враждующие части, оно не сможет устоять," 
Mark3:25 и если дом будет разделён враждой, то этот дом не сможет устоять." 
Mark3:26 Если сатана разделился и враждует против самого себя, то он не может устоять, и конец его близок." 
Mark3:27 Ведь никто не может войти в дом сильного человека и разграбить его добро, если сначала не свяжет его, только тогда можно будет ограбить его дом." 
Mark3:28 Говорю вам истину: все грехи и любое кощунство будут прощены людям," 
Mark3:29 но кощунство на Святого Духа не простится никогда, вина за этот грех остаётся на человеке навсегда." 
Mark3:30 Он сказал это потому, что они говорили, будто в Нём нечистый дух." 
Mark3:31 Пришли Его мать и братья и, стоя снаружи, попросили позвать Его." 
Mark3:32 Вокруг Исы было много людей, и Ему передали: - Твоя мать и Твои братья стоят снаружи и спрашивают Тебя." 
Mark3:33 - Кто Мне мать и кто Мне братья? - ответил Иса. 
Mark3:34 Он обвёл взглядом сидящих вокруг Него людей и сказал: - Вот Моя мать и Мои братья. 
Mark3:35 Кто исполняет волю Всевышнего, тот Мне и брат, и сестра, и мать." 
Mark4:1 Иса опять учил у озера. Вокруг Него собралась огромная толпа, так что Он был вынужден сесть в лодку и немного отплыть, а весь народ стоял на берегу." 
Mark4:2 Иса многому учил народ в притчах, говоря им:" 
Mark4:3 - Послушайте: сеятель вышел сеять. 
Mark4:4 Когда он разбрасывал семена, то некоторые из них упали у самой дороги. Прилетели птицы и склевали их." 
Mark4:5 Другие упали в каменистые места, где было мало плодородной почвы. Они быстро проросли, потому что почва была неглубокой," 
Mark4:6 но когда взошло солнце, оно опалило ростки, и те засохли, так как у них не было глубоких корней." 
Mark4:7 Другие упали в терновник, который разросся, заглушил их, и семена не дали урожая." 
Mark4:8 Но семена, которые упали на хорошую почву, взошли, выросли и принесли урожай в тридцать, а то и в шестьдесят, и даже во сто крат больше, чем было посеяно!" 
Mark4:9 Потом Иса добавил: 
Mark4:10 Позже, когда толпа разошлась, постоянные спутники Исы вместе с двенадцатью посланниками спросили Его о притчах." 
Mark4:11 Иса ответил: - Вам открыта тайна Царства Всевышнего, а тем, внешним, всё даётся в притчах," 
Mark4:12 чтобы они смотрели, но не увидели, и слушали, но не поняли; чтобы они не обратились, и не были бы прощены""." 
Mark4:13 Потом Иса спросил: - Неужели и вы не поняли эту притчу? Как же вы тогда вообще сможете понимать притчи? 
Mark4:14 Сеятель сеет слово. 
Mark4:15 Есть люди, похожие на семена, посеянные у дороги. Как только они услышат слово, приходит сатана и похищает посеянное." 
Mark4:16 Другие похожи на семена, посеянные на каменистой почве. Эти люди, когда слышат слово, сразу же принимают его с радостью." 
Mark4:17 Но у них нет корня, и поэтому их хватает лишь на короткое время, и когда наступают трудности и гонения за слово, они сразу же отступаются." 
Mark4:18 Третьи - как семена, посеянные среди терновника. Они слышат слово," 
Mark4:19 но повседневные заботы, любовь к богатству и другие желания заглушают слово, делая его бесплодным." 
Mark4:20 A есть люди, похожие на семена, посеянные в хорошую почву. Они слышат слово, принимают его и приносят плод - в тридцать, шестьдесят, а то и во сто крат больше посеянного." 
Mark4:21 Затем Он сказал им: - Разве для того вносят в дом светильник, чтобы поставить его под горшок или под кровать? Наоборот, его ставят повыше." 
Mark4:22 Нет ничего тайного, что не станет явным, и нет ничего скрытого, что не выйдет наружу." 
Mark4:23 Если у кого есть уши, чтобы слышать, пусть слышит." 
Mark4:24 И ещё сказал им: - Будьте внимательны к тому, что вы слышите. Какою мерою вы мерите, такой будет отмерено и вам, и даже прибавлено." 
Mark4:25 У кого есть, тому будет дано ещё, и у кого нет, будет отнято и то, что у него есть." 
Mark4:26 Ещё Он сказал: - Царство Всевышнего похоже на то, как если бы человек засеял поле." 
Mark4:27 Проходят дни и ночи, человек то спит, то бодрствует, а семена всходят и растут, он и сам не знает как," 
Mark4:28 ведь земля сама даёт плод. Сначала появляется росток, затем колос, колос наливается зерном," 
Mark4:29 и когда наступает жатва, человек приходит с серпом жать." 
Mark4:30 Иса продолжал: - С чем можно сравнить Царство Всевышнего? В какой притче можно описать его? 
Mark4:31 Оно, как горчичное зерно. Когда его сеют в землю, оно гораздо меньше всех других семян," 
Mark4:32 но когда вырастает, то становится больше всех огородных растений и раскидывает такие большие ветви, что птицы небесные могут вить гнёзда в их тени." 
Mark4:33 Иса рассказывал им много подобных притч. Он не говорил им больше того, что они были в силах воспринять." 
Mark4:34 Без притч Иса вообще не учил, но когда Он оставался наедине со своими учениками, Он всё им объяснял." 
Mark4:35 В тот же день, вечером, Иса сказал своим ученикам: - Переправимся на другую сторону озера." 
Mark4:36 Отпустив народ, они вошли в лодку к Исе и отплыли от берега. К ним присоединились и другие лодки." 
Mark4:37 Внезапно поднялся сильный шторм. Волны били о борта лодки, и её стало заливать." 
Mark4:38 A Иса в это время спал на корме, подложив подушку под голову. Ученики разбудили Его и сказали: - Учитель! Неужели Тебе всё равно, что мы гибнем?" 
Mark4:39 Проснувшись, Он запретил ветру и приказал озеру: - Умолкни! Перестань! В тот же момент ветер стих, и наступил полный штиль." 
Mark4:40 - Ну что вы испугались? - сказал Он ученикам. - Где же ваша вера? 
Mark4:41 Перепуганные ученики спрашивали друг друга: - Кто Он, что даже ветер и волны повинуются Ему?" 
Mark5:1 Они переправились на другую сторону озера в Герасинскую землю. 
Mark5:2 Когда Иса вышел из лодки, навстречу Ему из могильных пещер выскочил человек, одержимый нечистым духом." 
Mark5:3 Человек этот жил в могильных пещерах, и никто не мог связать его даже цепями:" 
Mark5:4 его уже много раз заковывали по рукам и ногам, но он каждый раз разрывал цепи и разбивал кандалы на ногах. Никто не мог усмирить его." 
Mark5:5 Днём и ночью он бродил среди могил и по горам и с диким криком бил себя камнями. 
Mark5:6 Увидев Ису издалека, он подбежал к Нему и, павши Ему в ноги," 
Mark5:7 закричал: - Что Ты от меня хочешь, Иса, Сын Бога Высочайшего ()? Заклинаю Тебя Всевышним, не мучь меня, -" 
Mark5:8 потому что Иса говорил ему: Выйди, нечистый дух, из этого человека""." 
Mark5:9 Иса спросил: - Как тебя зовут? - Меня зовут Полчище, - ответил он, - потому что нас много." 
Mark5:10 И он настойчиво умолял Ису не выгонять их из тех мест. 
Mark5:11 А там у горы в это время паслось большое стадо свиней," 
Mark5:12 и нечистые духи попросили Ису: - Позволь нам войти в этих свиней. 
Mark5:13 Иса позволил, и нечистые духи, выйдя из человека, вошли в свиней. Всё стадо, около двух тысяч голов, тут же ринулось с обрыва в озеро и утонуло в нём." 
Mark5:14 А свинопасы побежали и рассказали о случившемся в городе и в окрестностях. Сбежался народ посмотреть, что произошло." 
Mark5:15 Подойдя к Исе, они увидели, что бывший одержимый, в котором было полчище демонов, сидит одетый и в здравом уме, и их охватил страх." 
Mark5:16 Очевидцы же рассказали им, как всё произошло с одержимым и со свиньями." 
Mark5:17 Тогда местные жители стали просить Ису покинуть их края. 
Mark5:18 Когда Иса садился в лодку, то человек, который был одержим демонами, стал просить, чтобы Он взял его с собой," 
Mark5:19 но Иса отказался. - Ступай домой к своим родным, - сказал Он ему, - и расскажи им, что сделал тебе Вечный, и какую милость Он к тебе проявил." 
Mark5:20 Тот пошёл и стал рассказывать в области Десяти городов о том, что сделал для него Иса. Его рассказ приводил всех в изумление." 
Mark5:21 Когда Иса переправился в лодке обратно на другую сторону озера, вокруг Него на берегу собралась большая толпа." 
Mark5:22 Тут пришёл Иаир, один из начальников молитвенного дома иудеев. Он, увидев Ису, пал к Его ногам" 
Mark5:23 и стал умолять: - Моя маленькая дочь умирает, приди и возложи на неё руки, чтобы она исцелилась и жила." 
Mark5:24 Иса пошёл с ним, а за Исой следовала большая толпа и теснила Его со всех сторон." 
Mark5:25 Там была женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением." 
Mark5:26 Она натерпелась от многих врачей, истратила на лечение всё, что у неё было, но не получила никакой помощи, напротив, ей становилось всё хуже." 
Mark5:27 Она слышала об Исе, и поэтому она подошла сзади к Нему сквозь толпу и прикоснулась к Его одежде." 
Mark5:28 Если я хоть к одежде Его прикоснусь, то исцелюсь"", - думала она." 
Mark5:29 Её кровотечение сразу же остановилось, и она почувствовала, что исцелена." 
Mark5:30 А Иса мгновенно почувствовал, что из Него вышла сила. Он обернулся в толпе и спросил: - Кто прикоснулся к Моей одежде?" 
Mark5:31 Ученики ответили Ему: - Ты же видишь, что толпа теснит Тебя со всех сторон. Что же Ты спрашиваешь, кто к Тебе прикоснулся?" 
Mark5:32 Но Иса обводил толпу взглядом, чтобы увидеть ту, которая это сделала." 
Mark5:33 Женщина, дрожа от страха и зная, что с ней произошло, подошла, пала к Его ногам и рассказала всю правду." 
Mark5:34 Тогда Иса сказал ей: - Дочь Моя, твоя вера исцелила тебя! Иди с миром и будь здорова." 
Mark5:35 Пока Иса ещё говорил, пришли люди из дома Иаира, начальника молитвенного дома иудеев, и передали: - Твоя дочь умерла, зачем ещё беспокоить Учителя?" 
Mark5:36 Но Иса, не обращая внимания на их слова, сказал начальнику молитвенного дома: - Не бойся, только верь!" 
Mark5:37 Он не позволил идти с Ним никому, кроме Петира, Якуба и Иохана, брата Якуба." 
Mark5:38 Когда они вошли в дом начальника, Он увидел смятение. Люди плакали и причитали." 
Mark5:39 Иса вошёл в дом и спросил их: - Почему вы так взволнованы и плачете? Девочка не умерла, она спит." 
Mark5:40 Над Ним начали смеяться. Но Иса велел всем выйти, а Сам, с отцом и матерью девочки и своими спутниками, вошёл в комнату, где она лежала." 
Mark5:41 Взяв её за руку, Иса сказал: - Талета куми! Это значит: ""Девочка, говорю тебе, встань!""" 
Mark5:42 Девочка сразу встала и начала ходить (ей было лет двенадцать). Все были сильно удивлены. 
Mark5:43 Но Иса строго велел никому не рассказывать о случившемся, а девочку покормить." 
Mark6:1 Иса вместе с учениками ушёл оттуда и пришёл в Свой родной город. 
Mark6:2 Когда наступила суббота, Он начал учить в иудейском молитвенном доме. Многие, слушая Его, удивлялись: - Откуда это у Него? Кто дал Ему такую мудрость? Как Он совершает такие чудеса?" 
Mark6:3 Разве Он не плотник, не сын Марьям и брат Якуба, Иосии, Иуды и Шимона? И разве не здесь, у нас, живут Его сёстры? И они отвергли Его." 
Mark6:4 Иса же сказал им: - Пророка уважают везде, только не на его родине, не в его доме и не среди его родственников." 
Mark6:5 И Он не мог совершить там ни одного чуда, лишь исцелил нескольких больных, возложив на них руки." 
Mark6:6 Он удивлялся неверию этих людей. Иса ходил по окрестным селениям и учил. 
Mark6:7 Он созвал двенадцать учеников и начал посылать их по двое, дав им власть изгонять нечистых духов." 
Mark6:8 Он дал им наставление ничего не брать с собой в дорогу, кроме посоха: ни хлеба, ни сумки, ни денег в поясе," 
Mark6:9 обуваться в сандалии и не брать запасной одежды. 
Mark6:10 - И если где-нибудь вы остановитесь в чьём-либо доме, - говорил Он им, - то оставайтесь в нём до тех пор, пока не покинете это место." 
Mark6:11 А если где-либо вас не примут и не захотят слушать вас, то, уходя, стряхните пыль с ваших ног, пусть это будет свидетельством против них." 
Mark6:12 Ученики отправились в путь и проповедовали людям, призывая их к покаянию." 
Mark6:13 Они изгнали много демонов, помазали маслом оливы многих больных и исцелили их." 
Mark6:14 Об Исе услышал царь Ирод, поскольку имя Исы становилось всё более известным, и некоторые говорили: - Это пророк Яхия воскрес из мёртвых, и поэтому в Нём такая чудодейственная сила." 
Mark6:15 Другие говорили, что это пророк Ильяс. A третьи утверждали, что Он пророк, подобный пророкам древности." 
Mark6:16 Услышав эти разговоры, Ирод решил: - Это Яхия, которого я обезглавил, он воскрес из мёртвых." 
Mark6:17 В своё время Ирод приказал арестовать Яхию и бросить его в тюрьму из-за Иродиады, жены его брата Филиппа. Ирод женился на ней," 
Mark6:18 а Яхия говорил ему: - Нельзя тебе жить с женой своего брата. 
Mark6:19 Иродиада затаила злобу на Яхию и хотела убить его. Однако она не могла ничего сделать," 
Mark6:20 потому что Ирод боялся Яхию, зная, что это справедливый и святой человек, и берёг его. Слушая Яхию, Ирод приходил в смущение, но тем не менее, ему нравилось его слушать." 
Mark6:21 Наконец, Иродиаде представился подходящий случай. Ирод в день своего рождения устроил пир для своих приближённых, военачальников и самых уважаемых людей Галилеи." 
Mark6:22 На этом пиру танцевала дочь Иродиады и так понравилась Ироду и возлежавшим за столом гостям, что царь сказал девушке: - Проси у меня чего хочешь, и я дам тебе! -" 
Mark6:23 и торжественно поклялся ей: - Что ни попросишь, всё дам тебе, хоть половину моего царства." 
Mark6:24 Девушка пошла к матери за советом: - Чего мне просить? А та сказала: - Проси голову пророка Яхии. 
Mark6:25 Девушка сразу же поспешила к царю и попросила: - Хочу, чтобы ты сейчас же подал мне на блюде голову пророка Яхии." 
Mark6:26 Царь сильно опечалился, но не решился ей отказать, так как поклялся перед возлежавшими за столом гостями." 
Mark6:27 Он немедленно послал палача и приказал ему принести голову Яхии. Тот пошёл в тюрьму, обезглавил Яхию" 
Mark6:28 и принёс его голову на блюде девушке, а та отдала её своей матери." 
Mark6:29 Когда об этом услышали ученики Яхии, они пришли, забрали тело и похоронили его." 
Mark6:30 Посланники Исы возвратились к Нему и рассказали Ему обо всём, что они делали и чему учили народ." 
Mark6:31 Иса сказал им: - Отправляйтесь в безлюдное место и немного отдохните, - ведь всё время приходило и уходило много народа, и у них даже не было времени поесть." 
Mark6:32 И они отправились на лодке в пустынное место. 
Mark6:33 Но люди видели, как они отплыли, причём многие их узнали, и устремились туда посуху из всех городов, так что оказались на месте даже раньше лодки." 
Mark6:34 Когда Иса сошёл на берег и увидел большую толпу, Он сжалился над людьми, потому что они были как овцы без пастуха, и начал их учить многим вещам." 
Mark6:35 Уже поздно вечером ученики подошли к Нему и сказали: - Место здесь безлюдное, и уже поздно." 
Mark6:36 Отпусти народ, пусть пойдут в окрестные селения и деревни и купят себе поесть." 
Mark6:37 Но Иса ответил: - Вы дайте им есть. Ученики удивились: - Неужели Ты хочешь, чтобы мы купили им всем еды? Но ведь это будет стоить примерно двести серебряных монет, никак не меньше!" 
Mark6:38 - Сколько у вас хлеба? - спросил Иса. - Пойдите посмотрите. Они пошли, узнали и ответили: - Пять лепёшек и две рыбы." 
Mark6:39 Иса велел рассадить народ группами на зелёной траве. 
Mark6:40 Люди возлегли, расположившись группами по сто и по пятьдесят человек." 
Mark6:41 Иса взял пять лепёшек и две рыбы и, подняв глаза к небу, благословил пищу. Затем Он стал разламывать лепёшки и давать их Своим ученикам, чтобы те раздавали народу, и две рыбы тоже разделил на всех." 
Mark6:42 Все ели и наелись досыта," 
Mark6:43 и собрали ещё двенадцать полных корзин остатков лепёшек и рыбы. 
Mark6:44 Всего же ело около пяти тысяч одних только мужчин. 
Mark6:45 Сразу после этого Иса велел Своим ученикам сесть в лодку и переправиться на другую сторону озера, к Байт-Сайде, а Сам Он оставался, пока не отпустил народ." 
Mark6:46 Простившись с народом, Иса поднялся на гору помолиться." 
Mark6:47 Когда наступила ночь, лодка была посреди озера, а Иса оставался один на берегу." 
Mark6:48 Он увидел, что им приходится грести против ветра, и уже перед самым рассветом пошёл к ним, ступая по озеру. Он хотел уже приблизиться к ним," 
Mark6:49 но они, увидев Его идущим по воде, решили, что это привидение и закричали," 
Mark6:50 так как они видели, что Он идёт по озеру, и сильно испугались. Но Иса сразу же заговорил с ними: - Успокойтесь, это Я, не бойтесь." 
Mark6:51 Он вошёл к ним в лодку, и ветер утих. Ученики были поражены." 
Mark6:52 Ведь они не поняли и чуда с лепёшками - их сердца были закрыты. 
Mark6:53 Переправившись на другую сторону озера, они пристали к берегу в Геннисарете." 
Mark6:54 Как только они вышли из лодки, люди сразу узнали Ису." 
Mark6:55 Они обежали всю округу, рассказывая, где Он находится, и туда стали приносить на циновках больных." 
Mark6:56 Где бы Он ни появлялся, в селениях или в городах, люди выносили на площади больных и просили Ису, чтобы Он позволил им прикоснуться хотя бы к кисточке на краю Его одежды. И все, кто прикасался, выздоравливали." 
Mark7:1 Однажды собрались вокруг Него блюстители Таурата и некоторые учители Закона из Иерусалима. 
Mark7:2 Они обратили внимание, что некоторые ученики Исы принимали пищу ритуально нечистыми, то есть неомытыми руками." 
Mark7:3 Блюстители Таурата, и вообще иудеи, строго следуя обычаям своих предков, не садятся есть, не помыв установленным образом руки." 
Mark7:4 Они не едят ничего, принесённого с базара, пока не совершат ритуального омовения. Ими соблюдается также и множество других установлений, как, например, о мытье чаш, кувшинов и медной посуды." 
Mark7:5 Поэтому блюстители Таурата и учители Закона спросили Ису: - Почему Твои ученики не следуют обычаям предков? Почему они едят нечистыми руками, не омыв их согласно ритуалу?" 
Mark7:6 Иса ответил: - Прав был пророк Исаия, когда пророчествовал о вас, лицемерах: ""Этот народ чтит Меня на словах, на самом же деле их сердца далеки от Меня." 
Mark7:7 Они поклоняются Мне впустую, потому что их учение состоит из человеческих предписаний""." 
Mark7:8 Оставив повеление Всевышнего, вы соблюдаете человеческое предание." 
Mark7:9 Вы ловко умеете подменять повеления Всевышнего вашими собственными традициями. 
Mark7:10 Ведь Всевышний сказал в Таурате, переданном нам через Мусу: ""Почитай отца и мать"" и ""Кто злословит отца или мать, тот должен быть предан смерти""." 
Mark7:11 Вы же говорите, что если человек, который по Закону (в Таурате) должен помогать своим родителям, скажет отцу или матери: ""Курбан (то есть дар Всевышнему) всё, чем я мог бы вам помочь""," 
Mark7:12 то вы уже позволяете ему ничего не делать для своего отца или матери. 
Mark7:13 Вы отменяете Cлово Всевышнего своим преданием, которое вы установили, и многое, подобное этому, вы делаете." 
Mark7:14 Иса снова подозвал к себе народ и сказал: - Выслушайте Меня все и постарайтесь понять. 
Mark7:15 Вне человека нет ничего такого, что, входя в него, могло бы его осквернить. Оскверняет человека то, что исходит из него." 
Mark7:16 *** 
Mark7:17 Когда Иса оставил толпу и вошёл в дом, ученики спросили Его об этой притче." 
Mark7:18 - Так и вы тоже не понимаете? - сказал Он им. - Неужели вы не понимаете, что всё, что входит в человека извне, не может осквернить его." 
Mark7:19 Оно входит не в сердце человека, а в его желудок, а потом выходит вон. (Этим Он объявил чистой любую пищу.)" 
Mark7:20 Но то, что исходит из человека, - продолжал Он, - вот это и оскверняет его." 
Mark7:21 Потому что изнутри, из сердца человека исходят злые мысли, разврат, воровство, убийство," 
Mark7:22 супружеская неверность, жадность, злоба, коварство, распутство, зависть, клевета, надменность и безрассудство." 
Mark7:23 Всё это зло исходит изнутри, и именно оно оскверняет человека." 
Mark7:24 Оттуда Иса отправился в окрестности Тира. Он остановился в одном доме и не хотел, чтобы кто-либо знал о Его приходе, но Ему всё равно этого не удалось." 
Mark7:25 О приходе Исы узнала одна женщина, маленькая дочь которой была одержима нечистым духом. Эта женщина пришла и пала к Его ногам," 
Mark7:26 а она была язычницей, сирофиникиянкой. И она попросила Ису, чтобы Он изгнал демона из её дочери." 
Mark7:27 Иса сказал ей: - Пусть сначала наедятся дети (), ведь нельзя же забрать у них хлеб и бросить домашним собачкам ()." 
Mark7:28 - Да, Повелитель, - ответила женщина, - но ведь и собачки едят под столом крошки, которые роняют дети." 
Mark7:29 - За то, что ты так ответила, - сказал ей Иса, - иди, демон вышел из твоей дочери." 
Mark7:30 Она пошла домой и увидела, что её дочь лежит в постели, а демон из неё вышел." 
Mark7:31 Возвращаясь из окрестностей Тира, Иса через Сидон вышел к Галилейскому озеру в области Десяти городов." 
Mark7:32 Там к Исе привели глухого и невнятно говорящего человека и попросили возложить на него руку. 
Mark7:33 Иса отвёл его в сторону, вложил Свои пальцы ему в уши, затем сплюнул Себе на пальцы и прикоснулся ими к языку человека." 
Mark7:34 Потом Он поднял глаза к небу, тяжело вздохнул и сказал: - Иппаттах! Это означает: ""Откройся!""" 
Mark7:35 К человеку тотчас же вернулся слух, скованный язык стал двигаться, и он начал говорить ясно." 
Mark7:36 Иса запретил людям рассказывать об этом исцелении. Однако чем больше Он запрещал, тем больше они рассказывали." 
Mark7:37 Их удивлению не было предела. - Всё, что Он делает - хорошо, - говорили люди. - Он и глухих, и немых исцеляет!" 
Mark8:1 В те же дни, когда опять собралась большая толпа и у людей не было еды, Иса подозвал учеников и сказал:" 
Mark8:2 - Мне жалко этих людей, они со Мной вот уже три дня, и у них не осталось еды." 
Mark8:3 Если Я отпущу их по домам голодными, то они в дороге ослабеют, ведь некоторые пришли издалека." 
Mark8:4 - Как же здесь, в таком безлюдном месте, найти достаточно хлеба, чтобы их накормить? - удивились ученики." 
Mark8:5 - Сколько у вас лепёшек? - спросил Иса. - Семь, - ответили ученики." 
Mark8:6 Иса велел людям возлечь на землю. Затем Он взял семь лепёшек и, поблагодарив за них Всевышнего, стал разламывать на куски, передавая ученикам, а те раздавали хлеб народу." 
Mark8:7 Нашлось у них и несколько рыбок; Иса благословил их и тоже велел раздать. 
Mark8:8 Люди ели и наелись досыта, и ещё набралось семь корзин остатков." 
Mark8:9 А было там только мужчин около четырёх тысяч человек. Иса отпустил народ 
Mark8:10 и сразу же, сев вместе с учениками в лодку, отправился в Далмануфские земли." 
Mark8:11 К Исе подошли блюстители Таурата и стали с Ним спорить. Они хотели испытать Его и требовали от Него знамения с неба. 
Mark8:12 Иса глубоко вздохнул и спросил: - Почему это поколение ищет знамения? Говорю вам истину, ему не будет дано никакого знамения." 
Mark8:13 Оставив их, Он снова сел в лодку и отправился на другую сторону озера." 
Mark8:14 Ученики забыли взять с собой хлеба, и в лодке у них была всего одна лепёшка." 
Mark8:15 А Иса предостерегал их: - Смотрите, берегитесь закваски блюстителей Таурата и закваски Ирода." 
Mark8:16 Ученики стали рассуждать между собой: - Он говорит это потому, что у нас нет хлеба?" 
Mark8:17 Зная, о чём они говорят, Иса сказал: - Почему вы рассуждаете о том, что у вас нет хлеба? Неужели вы всё ещё не сознаёте и не понимаете? Неужели сердца ваши совсем окаменели?" 
Mark8:18 У вас есть глаза, и вы не видите? Есть уши, и вы не слышите? Неужели вы не помните?" 
Mark8:19 Когда Я разделил пять лепёшек на пять тысяч человек, сколько полных корзин остатков вы набрали? - Двенадцать, - ответили ученики." 
Mark8:20 - A когда семь лепёшек на четыре тысячи, сколько полных корзин остатков вы набрали? - Семь, - ответили те." 
Mark8:21 - Так неужели вы всё ещё не понимаете? - сказал Иса. 
Mark8:22 Когда они пришли в Байт-Сайду, к Исе привели слепого и попросили прикоснуться к нему." 
Mark8:23 Иса взял слепого за руку, вывел из селения, плюнул ему на глаза и, возложив на него руки, спросил: - Видишь что-нибудь?" 
Mark8:24 Тот посмотрел вокруг и сказал: - Вижу людей: словно двигаются деревья. 
Mark8:25 Иса ещё раз приложил руки к его глазам, и он исцелился, зрение вернулось к нему, и он стал видеть всё чётко и ясно." 
Mark8:26 Иса отправил его домой, сказав:" 
Mark8:27 Иса с учениками пошёл в селения, прилегающие к Кесарии Филипповой. По дороге Иса спросил их: - За кого принимают Меня люди?" 
Mark8:28 Ученики ответили: - За пророка Яхию, другие же говорят, что Ты пророк Ильяс, а третьи - один из других пророков." 
Mark8:29 - A вы кем считаете Меня? Петир ответил: - Ты - обещанный Масих. 
Mark8:30 Но Иса велел им никому не говорить о Нём. 
Mark8:31 И Он начал учить их, что Ему, Тому, Кто был Ниспослан как Человек, предстоит много пострадать и быть отвергнутым старейшинами, главными священнослужителями и учителями Закона, что Он будет убит, и через три дня Он воскреснет." 
Mark8:32 Он прямо говорил об этом. Тогда Петир отвёл Его в сторону и стал возражать. 
Mark8:33 Иса, обернувшись и посмотрев на учеников, строго сказал Петиру:" 
Mark8:34 Подозвав народ и Своих учеников, Иса сказал им: - Если кто желает быть Моим последователем, пусть отречётся от самого себя и будет готов жертвовать всем, даже своей жизнью, и пусть следует за Мной." 
Mark8:35 Потому что тот, кто хочет сберечь свою жизнь, потеряет её, а тот, кто потеряет свою жизнь ради Меня и Радостной Вести, спасёт её." 
Mark8:36 Ведь что пользы человеку приобрести весь мир, но повредить своей душе?" 
Mark8:37 И что человек может дать в обмен за свою душу? 
Mark8:38 Кто постыдится Меня и Моих слов в этом грешном и неверном Всевышнему поколении, того постыжусь и Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, когда приду в славе Своего Отца со святыми ангелами." 
Mark9:1 Иса сказал им: 
Mark9:2 Через шесть дней Иса взял с Собой Петира, Якуба и Иохана и привёл их на высокую гору. Они были там совсем одни. И на глазах учеников Его облик изменился." 
Mark9:3 Его одежда стала сияющей, ослепительно белой, как ни один белильщик в мире не смог бы отбелить." 
Mark9:4 Затем они увидели пророков Ильяса и Мусу, беседующих с Исой." 
Mark9:5 Петир сказал Исе: - Учитель, нам здесь так хорошо! Давай мы сделаем три шалаша: один Тебе, один Мусе и один Ильясу," 
Mark9:6 - он и сам не знал, что сказать, потому что они были сильно испуганы." 
Mark9:7 Тут появилось облако и накрыло их, и из облака прозвучал голос: - Это Мой любимый Сын (), слушайте Его!" 
Mark9:8 Ученики вдруг оглянулись и уже никого не увидели рядом с собой, кроме Исы." 
Mark9:9 Когда они спускались с горы, Иса предупредил их, чтобы они никому не рассказывали о том, что видели, до тех пор, пока Он, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, не воскреснет из мёртвых." 
Mark9:10 Они сохранили это в тайне, но между собой рассуждали о том, что же означают слова ""воскреснуть из мёртвых""." 
Mark9:11 А Ису они спросили: - Почему учители Закона говорят, что вначале, перед Масихом, должен прийти пророк Ильяс?" 
Mark9:12 - Верно, - ответил Иса, - Ильяс действительно должен прийти первым и всё приготовить. Но почему же о Том, Кто был Ниспослан как Человек в Писании говорится, что Ему придётся перенести много страданий и унижений?" 
Mark9:13 Но говорю вам, что Ильяс уже пришёл, и люди поступили с ним по своему произволу, как о нём и было написано." 
Mark9:14 Когда они вернулись к остальным ученикам, то увидели, что тех окружила большая толпа, и учители Закона спорят с ними." 
Mark9:15 Когда все увидели Ису, они пришли в крайнее изумление и побежали Ему навстречу, чтобы приветствовать Его." 
Mark9:16 - О чём у вас спор? - спросил Иса. 
Mark9:17 Кто-то из толпы ответил: - Учитель, я привёл к Тебе сына, в него вселился дух немоты." 
Mark9:18 И когда дух схватывает его, то бросает его на землю, и тогда у мальчика идёт пена изо рта, он скрежещет зубами и цепенеет. Я просил Твоих учеников изгнать духа, но они не смогли." 
Mark9:19 Иса в ответ сказал: - О неверующее поколение! Сколько Мне ещё быть с вами? Сколько Мне ещё терпеть вас? Приведите мальчика ко Мне. 
Mark9:20 Мальчика привели. Как только дух увидел Ису, он свёл мальчика судорогой, и тот упал на землю и стал кататься, и изо рта у него пошла пена." 
Mark9:21 - Давно с ним так? - спросил Иса у отца. - С самого детства, - ответил тот. -" 
Mark9:22 Дух часто бросает его то в огонь, то в воду, чтобы погубить его. Сжалься над нами и помоги, если Ты что-нибудь можешь сделать." 
Mark9:23 - Если можешь?! - сказал Иса. - Кто верит, тот может всё." 
Mark9:24 И отец мальчика воскликнул: - Я верю, но помоги мне победить мои сомнения!" 
Mark9:25 Иса, увидев, что сбегается толпа, приказал нечистому духу, говоря: - Дух немоты и глухоты, Я приказываю тебе: выйди из него и больше никогда не входи!" 
Mark9:26 Вскрикнув и сведя мальчика сильной судорогой, дух вышел. Мальчик стал как мёртвый. - Умер, - зашептались в толпе." 
Mark9:27 Но Иса, взяв мальчика за руку, поднял его, и тот встал." 
Mark9:28 Позже, когда Иса вошёл в дом, ученики спросили Его наедине: - Почему же мы не смогли изгнать его?" 
Mark9:29 Иса ответил: 
Mark9:30 Покинув ту местность, Иса и Его ученики проходили через Галилею, и Иса не хотел, чтобы кто-либо об этом знал," 
Mark9:31 потому что Он был занят наставлением Своих учеников. Он говорил им: - Тот, Кто был Ниспослан как Человек, будет предан в руки людей, которые убьют Его, но через три дня Он воскреснет." 
Mark9:32 Но они не поняли, что Он имел в виду, а спросить боялись." 
Mark9:33 Они пришли в Капернаум, и когда расположились в доме, Иса спросил учеников: - Скажите, о чём это вы говорили по дороге?" 
Mark9:34 Но они молчали, потому что по дороге они спорили о том, кто из них важнее." 
Mark9:35 Тогда Иса сел, созвал двенадцать учеников и сказал: - Кто хочет быть первым, тот пусть будет последним из всех и всем слугой." 
Mark9:36 Взяв ребёнка, Он поставил его посреди них, обнял его и продолжал:" 
Mark9:37 - Кто ради Меня принимает такого ребёнка, тот принимает и Меня, а кто принимает Меня, тот принимает не только Меня, но и Пославшего Меня." 
Mark9:38 Иохан сказал Ему: - Учитель! Мы видели человека, который Твоим именем изгонял демонов, и мы запрещали ему, потому что он не следовал за нами." 
Mark9:39 - Не запрещайте ему, - сказал Иса. - Кто Моим именем совершает чудеса, тот не станет после этого говорить обо Мне плохо." 
Mark9:40 Кто не против нас, тот за нас." 
Mark9:41 Если кто-либо даст вам чашу воды за то, что вы носите имя последователей Масиха, то, говорю вам истину, он не останется без награды." 
Mark9:42 Если же кто введёт в грех одного из этих малых, верующих в Меня, то для него было бы лучше, если бы ему надели мельничный жёрнов на шею и бросили в море." 
Mark9:43 - Если твоя рука влечёт тебя ко греху, отсеки её. Лучше тебе временно оставаться с одной рукой, но войти в рай, чем с двумя руками пойти в ад, в неугасимый огонь!" 
Mark9:44 Если твоя нога влечёт тебя ко греху, отсеки её. Лучше тебе остаться с одной ногой, но войти в рай, чем с двумя ногами быть брошенным в ад." 
Mark9:45 Если твой глаз влечёт тебя ко греху, вырви его. Лучше тебе с одним глазом войти в Царство Всевышнего, чем с двумя глазами быть брошенным в ад," 
Mark9:46 где черви, грызущие тело, не умирают и огонь не угасает""." 
Mark9:47 Потому что каждый будет очищен огнём, как жертва очищается солью." 
Mark9:48 Соль - хорошая вещь, но если она потеряет свой вкус, то что может опять сделать её солёной? Имейте в себе соль и будьте в мире друг с другом." 
Mark10:1 Иса направился оттуда в Иудею и в земли за Иорданом. К Нему опять сходились толпы, и Он, как обычно, учил их." 
Mark10:2 К Нему подошли блюстители Таурата и, чтобы поймать Его на слове, спросили: - Разрешено ли мужу разводиться с женой?" 
Mark10:3 - A что вам повелел Всевышний в Таурате, переданном через Мусу? - спросил в ответ Иса." 
Mark10:4 Они ответили: - В Таурате разрешено давать жене разводное письмо и отпускать её. 
Mark10:5 - Это повеление дано вам из-за жестокости ваших сердец, - ответил Иса." 
Mark10:6 - А в начале творения Всевышний сотворил мужчину и женщину. 
Mark10:7 Поэтому оставит человек отца и мать и соединится со своей женой," 
Mark10:8 и двое станут одной плотью. Так что их уже не двое, они - одна плоть." 
Mark10:9 Итак, что Всевышний соединил, то человек не должен разделять." 
Mark10:10 Позже, в доме, ученики опять спросили Ису об этом." 
Mark10:11 Он ответил им так: - Каждый, кто разводится со своей женой и женится на другой, тот нарушает супружескую верность, изменяя первой жене." 
Mark10:12 А если жена разводится со своим мужем и выходит замуж за другого, то она также нарушает супружескую верность." 
Mark10:13 К Исе приносили детей, чтобы Он прикоснулся к ним и благословил, но ученики не подпускали их." 
Mark10:14 Но когда Иса это увидел, Он рассердился и сказал: - Пусть дети приходят ко Мне, не запрещайте им, потому что из таких, как они, состоит Царство Всевышнего!" 
Mark10:15 Говорю вам истину: кто не примет Царство Всевышнего, как ребёнок, тот не войдёт в него." 
Mark10:16 И обняв детей, Он благословлял их, возлагая на них руки." 
Mark10:17 Когда Иса отправился дальше, к Нему подбежал один человек, пал перед Ним на колени и спросил: - Добрый Учитель! Что мне делать, чтобы наследовать вечную жизнь?" 
Mark10:18 - Почему ты называешь Меня добрым? - ответил Иса. - Никто не добр, кроме одного Всевышнего." 
Mark10:19 Ты знаешь повеления: Не убивай, ""Не нарушай супружескую верность"", ""Не кради"", ""Не лжесвидетельствуй"", ""Не обманывай"", ""Почитай отца и мать""..." 
Mark10:20 - Учитель, - сказал он, - всё это я соблюдаю ещё с дней моей юности." 
Mark10:21 Иса, посмотрев на него, полюбил его и сказал: - Одного тебе не хватает: пойди, продай то, что имеешь, и раздай деньги бедным, и тогда у тебя будет сокровище на небесах. Потом приходи и следуй за Мной." 
Mark10:22 Услышав это, человек помрачнел и ушёл опечаленный, потому что он был очень богат." 
Mark10:23 Оглядевшись вокруг, Иса сказал ученикам: - Как трудно богатым войти в Царство Всевышнего!" 
Mark10:24 Ученики были поражены такими словами, но Иса снова повторил им: - Дети, как трудно войти в Царство Всевышнего!" 
Mark10:25 Легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем богатому войти в Царство Всевышнего." 
Mark10:26 Ученики в крайнем изумлении говорили друг другу: - Кто же тогда вообще может быть спасён? 
Mark10:27 Иса посмотрел на них и сказал: - Человеку это невозможно, но только не Всевышнему, потому что всё возможно Всевышнему." 
Mark10:28 Тогда Петир сказал Ему: - Вот, мы всё оставили и пошли за Тобой." 
Mark10:29 Иса ответил: - Говорю вам истину: каждый, кто оставил дом, или братьев, или сестёр, или мать, или отца, или детей, или земли ради Меня и ради Радостной Вести," 
Mark10:30 получит в этой жизни, среди гонений, в сто раз больше и домов, и братьев, и сестёр, и матерей, и детей, и земель, а в будущем - жизнь вечную." 
Mark10:31 Однако многие из тех, кто в этом мире был возвышен, будут унижены, а многие униженные будут возвышены." 
Mark10:32 Они шли в Иерусалим. Иса шёл впереди встревоженных учеников, а за ними следовал испуганный народ. Снова отведя двенадцать в сторону, Иса стал рассказывать им о том, что с Ним будет." 
Mark10:33 - Вот, мы идём в Иерусалим, там Того, Кто был Ниспослан как Человек выдадут главным священнослужителям и учителям Закона. Они приговорят Его к смерти и отдадут язычникам (римлянам)." 
Mark10:34 Те будут над Ним глумиться, плевать в Него, бичевать и затем убьют. Но через три дня Он воскреснет." 
Mark10:35 К Исе подошли Якуб и Иохан, сыновья Завдая. - Учитель, - сказали они, - мы хотим, чтобы Ты сделал для нас то, что мы у Тебя попросим." 
Mark10:36 - Что вы хотите, чтобы Я для вас сделал? - спросил Он их." 
Mark10:37 - Позволь нам сесть одному по правую, а другому по левую руку от Тебя, когда будешь прославлен как Царь, - сказали они." 
Mark10:38 - Вы не знаете, о чём просите, - сказал им Иса. - Можете ли вы выпить ту чашу страдания, которую Я пью, и пройти то ""погружение"", которое Я прохожу?" 
Mark10:39 - Можем, - ответили они. Тогда Иса сказал им: - Пить чашу, которую Я пью, вы будете, и ""погружение"", которое Я прохожу, вы тоже пройдёте." 
Mark10:40 Но кому сидеть по правую или кому по левую руку от Меня, решаю не Я, эти места принадлежат тем, кому они назначены." 
Mark10:41 Когда остальные десять учеников услышали это, они рассердились на Якуба и Иохана." 
Mark10:42 Иса подозвал их и сказал: - Вы знаете, что те, кого считают правителями этого мира, властвуют над своими народами, и владеет людьми их знать." 
Mark10:43 Но у вас пусть будет не так. Наоборот, кто хочет стать среди вас самым великим, должен быть вам слугой," 
Mark10:44 и кто хочет быть среди вас первым, должен быть рабом для всех." 
Mark10:45 Ведь и Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, пришёл не для того, чтобы Мне служили, но чтобы служить другим и отдать Свою жизнь как выкуп за многих." 
Mark10:46 Они пришли в Иерихон. Позже, когда Иса выходил из города вместе с учениками и большой толпой, у дороги сидел слепой нищий Бар-Тимай (то есть сын Тимая)." 
Mark10:47 Услышав, что мимо проходит Иса из Назарета, он стал кричать: - Иса, Сын Давуда! Сжалься надо мной!" 
Mark10:48 Многие говорили Ему, чтобы он замолчал, но Бар-Тимай кричал ещё громче: - Сын Давуда! Сжалься надо мной!" 
Mark10:49 Иса остановился и велел позвать его. - Смелей! - сказали тогда слепому. - Поднимайся, Он зовёт тебя!" 
Mark10:50 Бар-Тимай сбросил с себя плащ, вскочил и подошёл к Исе." 
Mark10:51 - Что ты хочешь, чтобы Я сделал для тебя? - спросил Иса. - Учитель, я хочу снова видеть, - ответил он." 
Mark10:52 - Иди, - сказал ему Иса, - твоя вера исцелила тебя. К слепому сразу же вернулось зрение, и он пошёл по дороге за Исой." 
Mark11:1 Когда они подошли к Байт-Фаги и Байт-Ании - селениям, расположенным у Оливковой горы неподалеку от Иерусалима, - Иса послал вперёд двух учеников." 
Mark11:2 - Идите в селение, которое перед вами, - сказал Он им, - и сразу же как войдёте, вы найдёте привязанного ослёнка, на которого никто не садился. Отвяжите его и приведите сюда." 
Mark11:3 Если вас спросят: Зачем вы это делаете? - скажите, что ослёнок нужен Повелителю, и что Он сразу же вернёт его." 
Mark11:4 Ученики пошли и нашли ослёнка, привязанного на улице к наружной стороне двери. Они стали его отвязывать," 
Mark11:5 и стоявшие там люди спросили: - Что вы делаете? Зачем отвязываете ослёнка? 
Mark11:6 Ученики ответили, как велел Иса, и люди их отпустили." 
Mark11:7 Они привели ослёнка к Исе, набросили на него свои плащи, и Иса сел на него." 
Mark11:8 Многие начали расстилать свои плащи на дороге, другие расстилали зелёные ветви, срезанные ими в поле." 
Mark11:9 Народ впереди и сзади Исы выкрикивал: - Хвала Царю! Благословен Тот, Кто приходит во имя Вечного!" 
Mark11:10 Благословенно наступающее Царство предка нашего Давуда! Хвала Всевышнему в вышине небес! 
Mark11:11 Войдя в Иерусалим, Иса прошёл в храм. Он осмотрел всё, но было уже поздно, и Он вместе с двенадцатью учениками отправился в Байт-Анию." 
Mark11:12 На следующий день, когда они вышли из Байт-Ании, Иса почувствовал голод." 
Mark11:13 Увидев вдали покрытое листьями инжирное дерево, Он подошёл посмотреть, нет ли на нём плодов, но не нашёл ничего, кроме листьев. Время же для сбора инжира ещё не пришло." 
Mark11:14 Тогда Иса сказал дереву: 
Mark11:15 Когда они пришли в Иерусалим, Иса вошёл в храм и стал выгонять оттуда тех, кто там торговал и покупал. Он опрокинул столы менял и прилавки торговцев голубями" 
Mark11:16 и не позволял ничего проносить через храмовые дворы. 
Mark11:17 - Разве не написано: Дом Мой будет назван домом молитвы для всех народов? - учил Он их. - А вы превратили его в разбойничье логово. 
Mark11:18 Услышав это, главные священнослужители и учители Закона стали искать способ, как им убить Ису. Они боялись Его, потому что весь народ изумлялся Его учению." 
Mark11:19 Когда наступил вечер, Иса с учениками снова покинул город." 
Mark11:20 На следующее утро, проходя мимо, они увидели, что инжирное дерево засохло." 
Mark11:21 Петир вспомнил, что произошло накануне, и сказал: - Учитель! Смотри! Инжир, который Ты проклял, засох!" 
Mark11:22 Иса ответил им: - Имейте веру во Всевышнего! 
Mark11:23 Говорю вам истину: если кто-то скажет этой горе: Поднимись и бросься в море!, - и при этом не будет сомневаться в душе, а будет верить, что произойдёт то, что он сказал, то так ему и будет." 
Mark11:24 Поэтому говорю вам: о чём бы вы ни попросили в молитве, верьте, что вы уже получили это, и будет вам." 
Mark11:25 И когда вы молитесь, то прощайте всем, на кого вы обижены, чтобы и ваш Небесный Отец простил вам ваши грехи." 
Mark11:26 Они снова пришли в Иерусалим, и когда Иса ходил в храме, к Нему подошли главные священнослужители, учители Закона и старейшины." 
Mark11:27 - Чьей властью Ты всё это делаешь? - спросили они. - Кто дал Тебе власть делать всё это? 
Mark11:28 Иса ответил: - Я задам вам вопрос. Ответьте Мне, и тогда Я вам скажу, чьей властью Я это делаю." 
Mark11:29 Яхия получил своё право совершать обряд погружения в воду от Всевышнего или от людей? Отвечайте! 
Mark11:30 Они стали рассуждать между собой: - Если мы скажем: От Всевышнего, то Он спросит: ""Так почему же вы ему не поверили?""" 
Mark11:31 Сказать: От людей, - они боялись народа, ведь все считали, что Яхия был настоящим пророком." 
Mark11:32 И они ответили: - Мы не знаем. - Тогда и Я вам не скажу, чьей властью Я всё это делаю, - сказал им Иса." 
Mark12:1 И Он стал говорить с ними притчами. - Один человек посадил виноградник, обнёс его забором, выкопал яму для давильни и построил сторожевую башню. Он отдал виноградник внаём виноградарям, а сам уехал в далёкую страну." 
Mark12:2 Когда пришло время, он послал раба к виноградарям, чтобы забрать у них урожай." 
Mark12:3 Но виноградари схватили раба, избили и отослали с пустыми руками." 
Mark12:4 Тогда хозяин послал к ним другого раба; но с ним поступили ещё хуже: разбили ему голову и издевались над ним. 
Mark12:5 Хозяин послал ещё одного раба; его виноградари убили. Он посылал ещё многих рабов, но виноградари одних избивали, других убивали." 
Mark12:6 В конце концов, у хозяина остался только его единственный любимый сын. Он послал его к ним последним. ""К сыну-то моему они проявят уважение"", - думал он." 
Mark12:7 Но виноградари сказали друг другу: Это наследник. Пойдём, убьём его, и наследство будет нашим""." 
Mark12:8 Они схватили его, убили и выбросили его из виноградника." 
Mark12:9 Что же сделает хозяин виноградника? Конечно же, он придёт и убьёт виноградарей, а виноградник отдаст другим." 
Mark12:10 Разве вы не читали в Писании: Камень, который отвергли строители, стал краеугольным." 
Mark12:11 Это совершил Вечный, и как это удивительно для нас!""" 
Mark12:12 Когда предводители народа поняли, что эту притчу Иса рассказал о них, они хотели арестовать Его, но побоялись народа. Поэтому они оставили Его и ушли." 
Mark12:13 Потом они подослали к Исе блюстителей Таурата и сторонников правителя Ирода, чтобы те поймали Его на слове." 
Mark12:14 Подойдя к Исе, они сказали: - Учитель! Мы знаем, что Ты человек честный и прямой и Тебя не заботит мнение других. Ты не стремишься никому угодить, а истинно учишь тому, в чём заключается воля Всевышнего. Скажи нам, надо ли платить дань римскому императору или нет?" 
Mark12:15 Платить нам её или не платить? Иса, зная их лицемерие, сказал: - Вы хотите поймать Меня на слове? Принесите Мне посмотреть серебряную монету." 
Mark12:16 Ему принесли монету, и Он спросил: - Кто на ней изображён и чьё на ней имя? - Императора, - ответили они." 
Mark12:17 - Отдавайте императору то, что принадлежит императору, а Всевышнему - то, что принадлежит Всевышнему, - сказал им Иса. Они были поражены Его ответом." 
Mark12:18 К Исе подошли саддукеи, которые утверждают, что нет воскресения мёртвых. Они спросили Его:" 
Mark12:19 - Учитель! Муса написал в Таурате, что если женатый мужчина умрёт, не оставив детей, то его брат должен жениться на вдове и восстановить род своему брату." 
Mark12:20 Было семеро братьев. Первый женился и умер, не оставив потомства." 
Mark12:21 На вдове женился его брат и тоже умер, не оставив потомства. То же самое произошло и с третьим." 
Mark12:22 Брали её за себя все семеро, и никто из них не оставил после себя детей. После всех умерла и женщина." 
Mark12:23 Чьей женой будет эта женщина после воскресения? Ведь все семеро были женаты на ней. 
Mark12:24 Иса ответил им: - Не потому ли вы заблуждаетесь, что не знаете ни Писаний, ни силы Всевышнего?" 
Mark12:25 Воскресшие из мёртвых не будут ни жениться, ни выходить замуж, а будут как ангелы на небесах." 
Mark12:26 А о том, что мёртвые воскресают, разве вы не читали в Таурате, переданном нам через Мусу, историю о терновом кусте? Там Всевышний сказал Мусе: ""Я - Бог Ибрахима, Бог Исхака и Бог Якуба""." 
Mark12:27 Он Бог не мёртвых, а живых. Вы глубоко заблуждаетесь." 
Mark12:28 Один из учителей Закона, слушая этот спор, заметил, как хорошо ответил Иса, и спросил у Него: - Какое из повелений в Таурате самое важное?" 
Mark12:29 Иса ответил: - Самое важное повеление - это: Слушай, Исраил! Вечный - наш Бог, и Он - един." 
Mark12:30 Люби Вечного, Бога твоего, всем сердцем и всей душой, всем разумом и всеми своими силами""." 
Mark12:31 Второе повеление: Люби ближнего твоего, как самого себя"". Нет повелений важнее этих двух." 
Mark12:32 - Прекрасно, Учитель, - сказал учитель Закона. - Ты прав, говоря, что Всевышний один, и нет другого Бога, кроме Него." 
Mark12:33 Любить Его всем сердцем, всем разумом, всеми силами и любить ближнего, как самого себя - это важнее, чем все всесожжения и жертвы." 
Mark12:34 Иса, видя, как разумно ответил учитель Закона, сказал ему:" 
Mark12:35 Продолжая учить в храме, Иса сказал: - Почему учители Закона говорят, что Масих - Сын Давуда?" 
Mark12:36 Ведь сам Давуд сказал под водительством Святого Духа: Вечный сказал моему Повелителю: сядь по правую руку от Меня, пока Я не повергну всех врагов Твоих к ногам Твоим""." 
Mark12:37 Если сам Давуд называет Масиха Повелителем, то как Он может быть его сыном?" 
Mark12:38 А Он учил: - Остерегайтесь учителей Закона. Они любят наряжаться в длинные одежды и любят, когда их приветствуют в людных местах." 
Mark12:39 Они сидят на самых почётных местах в молитвенных домах иудеев и на званых обедах. 
Mark12:40 Они разоряют дома вдов и напоказ долго молятся. Таких ждёт самое суровое наказание. 
Mark12:41 Сев напротив сокровищницы храма, Иса смотрел, как люди кладут в неё деньги. Многие богачи бросали помногу." 
Mark12:42 Но вот подошла бедная вдова и бросила всего две мелкие монеты. 
Mark12:43 Иса подозвал учеников и сказал им: - Говорю вам истину, эта бедная вдова положила больше всех, кто клал в сокровищницу," 
Mark12:44 потому что все давали от своего избытка, а она от своей нищеты положила всё, что у неё было на жизнь." 
Mark13:1 Когда Иса выходил из ворот храма, один из учеников сказал Ему: - Учитель! Посмотри, какие камни! Какие здания!" 
Mark13:2 - Видишь эти величественные здания? - сказал в ответ Иса. - Здесь не останется и камня на камне, всё будет разрушено." 
Mark13:3 Иса сидел на Оливковой горе напротив храма. Когда рядом больше никого не было, Петир, Якуб, Иохан и Андер спросили Его:" 
Mark13:4 - Скажи нам, когда это произойдёт и какое знамение даст знать, что всё это вот-вот исполнится?" 
Mark13:5 Иса начал говорить им: - Смотрите, чтобы никто не обманул вас." 
Mark13:6 Многие будут приходить под Моим именем, говоря: ""Это я"", - и многих обманут." 
Mark13:7 Когда вы услышите о ближних и далёких войнах, не бойтесь. Это должно произойти, но это ещё не конец." 
Mark13:8 Потому что народ поднимется на народ и царство на царство. В разных местах будут землетрясения и голод, но это лишь начало родовых схваток." 
Mark13:9 Будьте бдительны! Вас будут отдавать под суд и избивать в иудейских молитвенных домах. Из-за Меня вы будете стоять перед правителями и царями, для свидетельства им." 
Mark13:10 Но прежде Радостная Весть должна быть возвещена всем народам. 
Mark13:11 И когда вас арестуют и поведут на суд, не беспокойтесь заранее о том, что вам сказать. Говорите то, что вам будет дано в тот час, ведь это не вы сами будете говорить, а Святой Дух." 
Mark13:12 Брат предаст брата, а отец - своего ребёнка, тем самым обрекая их на верную смерть. Так же будут поступать и дети: восставать против родителей и предавать их." 
Mark13:13 Все будут ненавидеть вас из-за Меня, но тот, кто выстоит до конца, будет спасён." 
Mark13:14 Когда же вы увидите ужасное осквернение там, где его не должно быть (пусть читающий догадается), тогда те, кто находится в Иудее пусть бегут в горы." 
Mark13:15 Кто окажется на крыше, пусть не спускается и не идёт в дом за вещами," 
Mark13:16 и кто окажется в поле, пусть не возвращается за своим плащом." 
Mark13:17 Горе будет в те дни беременным и кормящим. 
Mark13:18 Молитесь, чтобы это не случилось зимой," 
Mark13:19 потому что в те дни будут такие бедствия, каких ещё не было от начала творения мира Всевышним, доныне не было и никогда больше не будет." 
Mark13:20 Если бы Вечныйне сократил эти дни, то не уцелело бы ни одно живое существо, но ради избранных, которых Он Сам избрал, Он сократил эти дни." 
Mark13:21 - И если кто-нибудь вам тогда скажет: Смотрите! Масих здесь! или: Смотрите, Он там!"" - не верьте." 
Mark13:22 Явятся лжемасихи и лжепророки и покажут знамения и чудеса, чтобы обмануть, если удастся, и избранных." 
Mark13:23 Так что, смотрите! Я предсказал вам всё наперёд." 
Mark13:24 Но в те дни, после тех бедствий, ""солнце померкнет, и луна не даст света;" 
Mark13:25 звёзды будут падать с неба, и небесные тела поколеблются""." 
Mark13:26 И тогда люди увидят Того, Кто был Ниспослан как Человек, идущего на облаках с великой силой и славой." 
Mark13:27 Он пошлёт ангелов и соберёт своих избранных с четырёх сторон света, от края земли до края неба." 
Mark13:28 Пусть вас научит инжир: когда почки набухают и выпускают листья, вы знаете, что приближается лето." 
Mark13:29 Так и здесь: когда вы увидите, что это сбывается, знайте, что Он уже близко, у самых дверей." 
Mark13:30 Говорю вам истину: ещё не исчезнет это поколение, как всё это произойдёт." 
Mark13:31 Небо и земля исчезнут, но Мои слова не утратят свою силу." 
Mark13:32 - Но о том дне или часе не знает никто, кроме Отца - ни ангелы на небесах, ни Сын." 
Mark13:33 Смотрите, будьте всегда наготове: ведь вы не знаете, когда это время наступит." 
Mark13:34 Это ожидание можно сравнить с тем, как человек, отправляющийся в далёкое путешествие, оставляет свой дом под присмотром рабов и каждому рабу даёт особое поручение, а стоящему у ворот наказывает бодрствовать." 
Mark13:35 Поэтому будьте всегда наготове, ведь вы не знаете, когда возвратится хозяин дома: может вечером, а может в полночь, может с пением петухов, а может на рассвете." 
Mark13:36 Пусть же он, даже придя внезапно, не застанет вас спящими." 
Mark13:37 А то, что Я говорю вам, говорю и всем: бодрствуйте!" 
Mark14:1 Через два дня наступал праздник Освобождения и праздник Пресных Хлебов. Главные священнослужители и учители Закона искали удобного случая, чтобы хитростью схватить Ису и убить." 
Mark14:2 - Только не во время праздника, - говорили они, - иначе народ может взбунтоваться." 
Mark14:3 Иса в это время был в Байт-Ании, в доме прокажённого Шимона. Он возлежал за столом, когда в дом вошла женщина с алебастровым кувшином очень дорогого ароматического масла, приготовленного из чистого нарда. Отбив запечатанное горлышко, она вылила масло на голову Исы." 
Mark14:4 Некоторые из присутствовавших возмутились. - Зачем так тратить это дорогое ароматическое масло? 
Mark14:5 Ведь его можно было продать больше чем за триста серебряных монет и деньги раздать нищим, - упрекали они её." 
Mark14:6 Но Иса сказал: - Оставьте её, что вы её упрекаете? Она сделала для Меня доброе дело." 
Mark14:7 Потому что нищие всегда с вами, и вы можете делать им добро, когда захотите, а Я не всегда буду с вами." 
Mark14:8 Она сделала, что могла: заранее помазала Моё тело для погребения." 
Mark14:9 Говорю вам истину: во всём мире, везде, где будет возвещена Радостная Весть, там в память об этой женщине будет рассказано и о том, что она сделала." 
Mark14:10 Иуда Искариот, один из двенадцати учеников, пошёл к главным священнослужителям, чтобы предать им Ису." 
Mark14:11 Услышав, для чего он пришёл, они обрадовались и обещали заплатить ему. И Иуда начал искать удобного случая, чтобы предать Ису." 
Mark14:12 В первый день праздника Пресных Хлебов, когда иудеи, в память о том, как Всевышний освободил их предков, закалывали ягнят, ученики спросили Ису: - Куда нам пойти, чтобы приготовить Тебе праздничный ужин?" 
Mark14:13 И Он послал двух учеников, сказав им: - Идите в город, там вы встретите человека, несущего кувшин воды, идите за ним." 
Mark14:14 Скажите хозяину дома, куда этот человек войдёт: ""Учитель спрашивает: где Моя комната, в которой Я буду есть праздничный ужин с Моими учениками?""" 
Mark14:15 Он покажет вам большую комнату наверху, приготовленную и убранную; там и приготовьте нам." 
Mark14:16 Ученики пошли, вошли в город; и всё произошло так, как им сказал Иса, и приготовили праздничный ужин." 
Mark14:17 Вечером Иса пришёл туда с двенадцатью учениками. 
Mark14:18 Когда они возлежали и ели, Иса сказал: - Говорю вам истину: один из вас, кто сейчас ест со Мной, предаст Меня." 
Mark14:19 Учеников это сильно опечалило, и один за другим они стали спрашивать Его: - Не я ли?" 
Mark14:20 - Один из двенадцати, - ответил Иса, - тот, кто вместе со Мной обмакивает хлеб в блюдо." 
Mark14:21 Хотя Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, ухожу так, как обо Мне сказано в Писании, но горе тому человеку, кто предаёт Меня! Лучше бы ему вообще не родиться." 
Mark14:22 Когда они ели, Иса взял хлеб и, благословив, разломил его, дал им и сказал: - Возьмите, это Моё тело." 
Mark14:23 Затем Он взял чашу, поблагодарил за неё Всевышнего и подал им, и они все пили из неё." 
Mark14:24 - Это Моя кровь Священного Соглашения, проливаемая за многих, - сказал Иса." 
Mark14:25 - Говорю вам истину: Я уже не буду пить от плода виноградного до того дня, когда Я буду пить новое вино в Царстве Всевышнего." 
Mark14:26 Они спели песни из Забура и пошли на Оливковую гору. 
Mark14:27 - Вы все отступитесь от Меня, - сказал им Иса, - ведь написано: ""Я поражу пастуха, и разбегутся овцы""." 
Mark14:28 Но когда Я воскресну, то пойду в Галилею и буду ждать вас там." 
Mark14:29 Петир сказал Ему: - Даже если все Тебя оставят, я никогда этого не сделаю." 
Mark14:30 - Говорю тебе истину, - сказал ему Иса, - в эту ночь, прежде чем петух пропоёт два раза, ты трижды отречёшься от Меня." 
Mark14:31 Но Петир уверял: 
Mark14:32 Они пришли на место, называемое Гефсимания, и Иса сказал Своим ученикам: - Посидите здесь, пока Я буду молиться." 
Mark14:33 С Собой Он взял Петира, Якуба и Иохана. Его охватили ужас и тревога." 
Mark14:34 Тогда Он сказал им: - Душа моя объята смертельной печалью. Побудьте здесь и бодрствуйте. 
Mark14:35 Отойдя немного, Он пал на землю и молился, чтобы, если возможно, этот час миновал Его." 
Mark14:36 - Дорогой Отец! - сказал Он. - Ты всё можешь! Пронеси эту чашу страданий мимо Меня, но пусть будет не как Я хочу, а как Ты хочешь." 
Mark14:37 Он возвратился к Своим ученикам и нашёл их спящими. - Шимон, - спросил Он Петира, - ты спишь? Неужели ты не мог пободрствовать хоть один час?" 
Mark14:38 Бодрствуйте и молитесь, чтобы вам не поддаться искушению. Дух бодр, но тело слабо." 
Mark14:39 Он снова ушёл и молился теми же словами. 
Mark14:40 Когда Он вернулся, ученики опять спали, потому что их веки отяжелели; они не знали, что отвечать Исе." 
Mark14:41 Возвратившись в третий раз, Иса сказал им: - Вы всё спите и отдыхаете? Довольно! Время настало, и Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, предаюсь в руки грешников." 
Mark14:42 Вставайте, идём. Вот уже и Мой предатель пришёл." 
Mark14:43 Он ещё говорил, как появился Иуда, один из двенадцати учеников, и с ним толпа, вооружённая мечами и кольями. Их послали главные священнослужители, учители Закона и старейшины." 
Mark14:44 Предатель условился с ними о знаке: - Хватайте Того, Кого я поцелую, и уводите под стражей." 
Mark14:45 Придя на место, Иуда сразу подошёл к Исе и сказал: - Учитель! - и поцеловал Его." 
Mark14:46 Пришедшие с Иудой, схватив Ису, взяли Его под стражу." 
Mark14:47 Один из стоявших рядом вытащил меч, ударил им раба главного священнослужителя и отсёк ему ухо." 
Mark14:48 - Что Я, разбойник, что вы пришли с мечами и кольями, чтобы арестовать Меня? - спросил их Иса. -" 
Mark14:49 Каждый день Я был с вами в храме и учил, и вы не арестовали Меня. Но пусть исполнятся Писания." 
Mark14:50 Все ученики оставили Его и убежали. 
Mark14:51 За Исой пошёл лишь один молодой человек, завернувшись в покрывало на голое тело. Когда его схватили," 
Mark14:52 он вырвался и убежал голый, оставив покрывало в руках у стражников." 
Mark14:53 Они привели Ису к верховному священнослужителю, где собрались все главные священнослужители, старейшины и учители Закона." 
Mark14:54 Петир следовал за Исой на некотором расстоянии и, пройдя во двор верховного священнослужителя, сел со стражниками греться у костра." 
Mark14:55 Главные священнослужители и весь Высший Совет искали показания против Исы, чтобы приговорить Его к смерти, но они ничего не могли найти." 
Mark14:56 Выступало много лжесвидетелей, но их показания не совпадали." 
Mark14:57 Нашлось несколько человек, которые встали и ложно заявили:" 
Mark14:58 - Мы слышали, как Он говорил: ""Я разрушу этот храм, сотворённый руками людей, и в три дня построю другой, нерукотворный""." 
Mark14:59 Но и в этом их свидетельства не совпали. 
Mark14:60 Потом верховный священнослужитель, встав посредине, спросил Ису: - Тебе нечего ответить на эти свидетельства против Тебя?" 
Mark14:61 Но Иса молчал, не отвечая ни слова. Верховный священнослужитель опять спросил Его: - Ты ли обещанный Масих, Сын Благословенного ()?" 
Mark14:62 - Я, - ответил Иса, - и вы будете видеть Меня, Того, Кто был Ниспослан как Человек, сидящим по правую руку от Всемогущего и идущим на облаках небесных." 
Mark14:63 Разорвав на себе одежды, верховный священнослужитель сказал: - Какие нам ещё нужны свидетели?" 
Mark14:64 Вы сами слышали Его кощунство? Каково ваше решение? Все признали, что Он виновен и заслуживает смерти." 
Mark14:65 Тогда некоторые начали плевать на Него; Исе закрывали лицо, били Его кулаками и говорили:" 
Mark14:66 Петир же в это время был во дворе. Туда пришла одна из служанок верховного священнослужителя 
Mark14:67 и, увидев Петира, гревшегося у костра, всмотрелась в него и сказала: - Ты тоже был с этим Назарянином, с Исой." 
Mark14:68 Но Петир отрицал это. - Я вообще не знаю, о чём ты говоришь, - сказал он и вышел во внешний двор. И тут пропел петух." 
Mark14:69 Служанка увидела Петира и там и опять стала говорить стоявшим рядом: - Это один из них. 
Mark14:70 Петир снова отрицал. Но спустя немного времени стоявшие там люди опять сказали ему: - Точно, ты один из них, ты ведь галилеянин." 
Mark14:71 Но Петир начал клясться Всевышним: - Я не знаю человека, о котором вы говорите." 
Mark14:72 И тотчас во второй раз пропел петух, и тогда Петир вспомнил слова Исы: ""Прежде чем два раза пропоёт петух, ты трижды отречёшься от Меня"". И он горько заплакал." 
Mark15:1 Рано утром главные священнослужители, старейшины, учители Закона и весь Высший Совет приняли решение. Они, связав Ису, отвели и передали Его Пилату." 
Mark15:2 Пилат спросил Его: - Ты Царь Иудеев? - Ты прав, говоря, что это Я, - ответил Иса." 
Mark15:3 Главные священнослужители выдвигали против Исы много обвинений," 
Mark15:4 и Пилат опять спросил Его: - Почему Ты не отвечаешь? Видишь, как много против Тебя обвинений?" 
Mark15:5 Но к удивлению Пилата Иса больше ничего не отвечал. 
Mark15:6 На праздник Освобождения Пилат обычно отпускал одного из заключённых, по выбору народа." 
Mark15:7 В это время в заключении вместе со своими сообщниками, обвиняемыми в убийстве, совершённом во время бунта, находился человек по имени Бар-Абба." 
Mark15:8 Толпа стала просить у Пилата, чтобы он сделал то, что обычно делал для них." 
Mark15:9 - Хотите, чтобы я отпустил вам Царя Иудеев? - спросил Пилат." 
Mark15:10 Он знал, что главные священнослужители предали Ису из зависти." 
Mark15:11 Но главные священнослужители подговорили народ просить лучше освобождения Бар-Аббы. 
Mark15:12 - Что же мне тогда делать с Тем, Кого вы называете Царём Иудеев? - спросил Пилат." 
Mark15:13 - Распни Его! - закричала толпа. 
Mark15:14 - За что? Какое зло сделал Он? - спросил Пилат. Однако толпа кричала всё громче: - Распни Его! 
Mark15:15 Пилат, чтобы удовлетворить толпу, освободил им Бар-Аббу, а Ису отдал на распятие, приказав сперва бичевать Его." 
Mark15:16 Солдаты отвели Ису во двор резиденции наместника и созвали весь полк. 
Mark15:17 Они одели Его в пурпурную мантию и, сплетя венок из терновника, надели на Него." 
Mark15:18 - Да здравствует Царь Иудеев! - приветствовали они. 
Mark15:19 Они били Его тростью по голове и плевали на Него, падали перед Ним на колени и кланялись Ему." 
Mark15:20 Вдоволь наиздевавшись, они сняли с Него пурпурную мантию, одели Ису в Его же собственную одежду и вывели на распятие." 
Mark15:21 По дороге они остановили человека, шедшего с поля - это был Шимон из Кирены, отец Искандера и Руфа, - и заставили его нести крест Исы." 
Mark15:22 Ису привели на место, называемое Голгофа (что означает ""Лобное место"")." 
Mark15:23 Они дали Ему вино, смешанное с миррой, но Он не стал пить." 
Mark15:24 Они распяли Ису, а Его одежду поделили между собой, бросая жребий." 
Mark15:25 Когда Его распяли, было девять часов утра." 
Mark15:26 Надпись, указывавшая Его вину, гласила: ЦАРЬ ИУДЕЕВ." 
Mark15:27 Вместе с Ним распяли и двух разбойников, одного по правую, другого по левую сторону от Него." 
Mark15:28 *** 
Mark15:29 Проходившие мимо, бранили Его. Качая головами, они говорили: - Ну что? Ты ведь собирался разрушить храм и в три дня отстроить его!" 
Mark15:30 Спаси Себя, сойди с креста!" 
Mark15:31 Главные священнослужители и учители Закона тоже насмехались над Исой. - Спасал других, - говорили они, - а Себя спасти не может." 
Mark15:32 Масих, Царь Исраила! Пусть Он сойдёт с креста, чтобы мы увидели и поверили." 
Mark15:33 В полдень по всей земле стало темно, и так продолжалось до трёх часов дня." 
Mark15:34 В три часа Иса громко крикнул: - Элахи, Элахи, льма шбактани? - (что означает: ""Бог Мой, Бог Мой, почему Ты Меня оставил?"")" 
Mark15:35 Некоторые из стоявших поблизости, услышав это, сказали: - Слышите, пророка Ильяса зовёт." 
Mark15:36 Один из них подбежал и, пропитав губку кислым вином, насадил её на палку и дал Исе пить. - Подождите, давай посмотрим, придёт Ильяс снять Его или нет, - сказал он." 
Mark15:37 Громко вскрикнув, Иса испустил дух." 
Mark15:38 Завеса в храме разорвалась надвое сверху донизу. 
Mark15:39 Когда стоявший напротив Исы римский офицер увидел, как Он испустил дух, сказал: - Этот Человек действительно был Сыном Всевышнего ()!" 
Mark15:40 Там были и женщины, которые наблюдали за происходящим издали. Среди них была Марьям из Магдалы, Марьям, мать Якуба младшего и Иосии, и Саломия." 
Mark15:41 Они следовали за Исой, когда Он был в Галилее, и помогали Ему. Там было много и других женщин, которые пришли с Ним в Иерусалим." 
Mark15:42 Был день приготовления к субботе. Вечером 
Mark15:43 Юсуф из Aримафеи, влиятельный член Высшего Совета, человек, тоже ожидавший Царства Всевышнего, набрался смелости, пошёл к Пилату и попросил тело Исы." 
Mark15:44 Пилат удивился, услышав, что Иса так скоро умер. Он позвал римского офицера и спросил, давно ли Иса умер." 
Mark15:45 Узнав от римского офицера, что Иса действительно мёртв, он отдал тело Юсуфу." 
Mark15:46 Юсуф купил льняное полотно, снял тело, обернул его полотном и положил в вырубленную в скале могильную пещеру. Ко входу в могильную пещеру он привалил камень." 
Mark15:47 А Марьям из Магдалы и Марьям, мать Иосии, видели, куда Он был положен." 
Mark16:1 Поздно вечером, по окончании религиозного дня отдыха, Марьям из Магдалы, Марьям, мать Якуба, и Саломия купили душистые мази, чтобы назавтра пойти и помазать тело Исы." 
Mark16:2 Рано утром в первый день недели, едва лишь взошло солнце, они пришли к могильной пещере." 
Mark16:3 По дороге они говорили друг другу: - Кто же откатит нам камень от входа в пещеру? 
Mark16:4 Но когда они пришли, то увидели, что камень уже отвален, а он был очень большим." 
Mark16:5 Они вошли в могильную пещеру и увидели юношу, одетого в белое, он сидел справа от входа. Женщины испугались." 
Mark16:6 А он сказал им: - Не бойтесь. Вы ищете распятого Ису из Назарета? Он воскрес! Его здесь нет. Посмотрите на место, где Его положили." 
Mark16:7 Идите и скажите Его ученикам, особенно Петиру, что Он отправился вперёд вас в Галилею. Там вы Его и увидите, как Он вам и говорил." 
Mark16:8 Женщины вышли и побежали от могильной пещеры, испуганные и изумлённые. Они ничего никому не сказали, так сильно они испугались." 
Mark16:9 Воскреснув рано утром в первый день недели, Иса явился сначала Марьям из Магдалы, из которой Он когда-то изгнал семь демонов." 
Mark16:10 Она пошла и сообщила Его ученикам, горевавшим и плакавшим." 
Mark16:11 Когда они услышали, что Иса жив и что Марьям видела Его, они не поверили." 
Mark16:12 Потом Иса явился в другом облике двоим из них, когда они шли из города." 
Mark16:13 Эти двое возвратились и рассказали остальным, но и им не поверили." 
Mark16:14 Позже Иса явился одиннадцати ученикам, когда те ели, возлёгши за столом. Он упрекнул их за недостаток веры и за упрямство, потому что они не поверили тем, кто видел Его воскресшим." 
Mark16:15 Он сказал им: - Идите по всему миру и возвещайте Радостную Весть всем людям. 
Mark16:16 Тот, кто поверит и пройдёт обряд погружения в воду, будет спасён, а тот, кто не поверит, будет осуждён." 
Mark16:17 Уверовавших будут сопровождать знамения: они будут Моим именем изгонять нечистых духов, говорить на новых языках;" 
Mark16:18 они будут брать в руки змей, и если даже выпьют смертельную отраву, это не повредит им; они будут возлагать руки на больных, и те будут выздоравливать." 
Mark16:19 Когда Повелитель Иса сказал им это всё, Он вознёсся на небеса и сел по правую руку Всевышнего." 
Mark16:20 А ученики пошли и повсюду проповедовали, и Повелитель был с ними, подтверждая слово знамениями." 
Luke1:1 Поскольку уже многие принялись составлять описание произошедших среди нас событий 
Luke1:2 на основе сведений, переданных нам людьми, которые с самого начала были их очевидцами и служителями Радостной Вести," 
Luke1:3 то и я решил, тщательно исследовав всё от начала, описать тебе, многоуважаемый Феофил, всё по порядку," 
Luke1:4 чтобы ты мог убедиться в достоверности того, чему был научен." 
Luke1:5 Во время правления Ирода, царя Иудеи, жил священнослужитель, которого звали Закария; он принадлежал к группе священнослужителей из смены Абияха. Его жена тоже была потомком Харуна, её звали Елизабет." 
Luke1:6 Оба они были праведны перед Всевышним, живя непорочно и строго соблюдая все повеления и установления Вечного." 
Luke1:7 Но у них не было детей, потому что Елизабет была бесплодна. Они оба были уже в преклонном возрасте." 
Luke1:8 Однажды, когда была очередь служения смены, к которой принадлежал Закария, он нёс службу перед Всевышним." 
Luke1:9 В соответствии с установленным для священнослужителей порядком, ему выпало по жребию войти в храм Вечного и совершить на жертвеннике сожжение ароматических составов." 
Luke1:10 В это время во дворе храма собралось много народа, и все молились, как это обычно и бывало при сожжении ароматических составов." 
Luke1:11 A Закарии в это время явился ангел, посланный Вечным. Он стоял справа от жертвенника, где сжигались ароматические составы." 
Luke1:12 Когда Закария увидел его, он был чрезвычайно поражён и испуган." 
Luke1:13 Aнгел сказал ему: - Не бойся, Закария, твоя молитва услышана. Твоя жена Елизабет родит тебе сына, и ты назовёшь его Яхия." 
Luke1:14 Твоё сердце наполнится счастьем и ликованием, и многие будут радоваться его рождению," 
Luke1:15 потому что он станет великим в глазах Вечного. Он никогда не будет пить вина или пива. От самого рождения он будет исполнен Святым Духом. 
Luke1:16 Многих исраилтян он обратит к Вечному, их Богу." 
Luke1:17 Он будет предшествовать Ему в духе и силе Ильяса, чтобы обратить сердца отцов к детям, а непокорных - к мудрости праведных, чтобы приготовить народ к приходу Вечного." 
Luke1:18 Закария спросил ангела: - Как мне поверить этому? Я ведь уже стар, и жена моя в преклонных годах." 
Luke1:19 Aнгел ответил: - Я - Джабраил, стоящий перед Всевышним, и я послан, чтобы сообщить тебе эту радостную весть." 
Luke1:20 Но сейчас, за то, что ты не поверил моим словам, которые обязательно исполнятся в своё время, ты лишишься дара речи и не будешь говорить до того дня, пока это всё не сбудется." 
Luke1:21 Между тем люди ждали Закарию и удивлялись, почему он так долго не выходит из храма." 
Luke1:22 Когда Закария вышел, он не мог говорить и вынужден был общаться с ними жестами. Все поняли, что в храме ему было видение." 
Luke1:23 Когда срок его служения закончился, Закария возвратился домой." 
Luke1:24 Вскоре его жена Елизабет забеременела и пять месяцев не выходила из дома. 
Luke1:25 Она говорила: 
Luke1:26 Когда Елизабет была на шестом месяце беременности, Всевышний послал ангела Джабраила в галилейский город Назарет," 
Luke1:27 к непорочной девушке по имени Марьям. Марьям была обручена с Юсуфом, потомком царя Давуда." 
Luke1:28 Aнгел пришёл к ней и сказал: - Здравствуй, получившая милость! С тобой Вечный!" 
Luke1:29 Марьям эти слова очень удивили, и она размышляла, что бы значило такое приветствие." 
Luke1:30 Aнгел продолжал: - Не бойся, Марьям, потому что Всевышний проявил к тебе милость!" 
Luke1:31 Ты забеременеешь и родишь сына и назовёшь Его Иса. 
Luke1:32 Он станет великим, и Его будут называть Сыном Высочайшего (Избранным Царём). Всевышний, Вечный, даст Ему престол Его предка Давуда," 
Luke1:33 и Он будет царствовать над Исраилом вовеки, и Его Царству не будет конца." 
Luke1:34 - Как это может быть? - спросила Марьям. - Ведь я ещё не была с мужчиной. 
Luke1:35 Aнгел ответил: - Святой Дух сойдёт на тебя, и как тень найдёт на тебя сила Высочайшего. Поэтому ребёнка, который родится у тебя, будут называть ""Святой"", а также ""Сын Всевышнего""." 
Luke1:36 Вот и твоя родственница Елизабет тоже родит сына в её преклонные годы. О ней говорили, что она бесплодна, но она уже на шестом месяце беременности." 
Luke1:37 Для Всевышнего нет ничего невозможного. 
Luke1:38 - Я рабыня Вечного, - ответила Марьям, - пусть всё произойдёт со мной так, как ты сказал." 
Luke1:39 Вскоре после этого Марьям собралась и поспешила в город, расположенный в Иудейских горах." 
Luke1:40 Она вошла в дом Закарии и поприветствовала Елизабет. 
Luke1:41 Когда Елизабет услышала приветствие Марьям, ребёнок внутри у неё встрепенулся; Елизабет наполнил Святой Дух," 
Luke1:42 и она громким голосом воскликнула: - Благословенна ты среди женщин, и благословен ребёнок, которого ты носишь!" 
Luke1:43 Чем я заслужила такую милость, что ко мне пришла мать моего Повелителя?" 
Luke1:44 Как только я услышала твоё приветствие, ребёнок во мне так и встрепенулся от радости." 
Luke1:45 Благословенна поверившая в то, что сказанное ей Вечным исполнится!" 
Luke1:46 Марьям ответила: - Душа моя славит Вечного," 
Luke1:47 и дух мой радуется о Всевышнем, Спасителе моём," 
Luke1:48 потому что Он обратил внимание на меня, Свою скромную рабыню. Отныне все поколения будут называть меня благословенной," 
Luke1:49 потому что Всемогущий совершил такое великое дело для меня! Его имя свято! 
Luke1:50 Из поколения в поколение Он проявляет милость к боящимся Его! 
Luke1:51 Его рукой совершены великие дела: Он рассеял гордых, в надмении сердца их," 
Luke1:52 сверг правителей с их престолов и возвысил кротких! 
Luke1:53 Он насытил благами голодных, а богатых отослал ни с чем." 
Luke1:54 Он помог Своему слуге Исраилу, помня Своё обещание нашим предкам - быть милосердным к Ибрахиму и его потомкам вовеки." 
Luke1:55 *** 
Luke1:56 Марьям погостила у Елизабет около трёх месяцев и затем возвратилась домой. 
Luke1:57 Когда подошло время, Елизабет родила сына." 
Luke1:58 Её соседи и родственники услышали о том, что Вечный явил ей великую милость, и радовались вместе с ней." 
Luke1:59 На восьмой день они пришли, чтобы совершить над ребёнком обряд обрезания, и хотели назвать его в честь отца Закарией." 
Luke1:60 Но мать ребёнка возразила: - Нет! Его будут звать Яхия. 
Luke1:61 Ей начали говорить: - Но ведь среди ваших родственников нет никого с таким именем! 
Luke1:62 Они стали жестами спрашивать отца, как бы он хотел назвать сына." 
Luke1:63 Закария попросил табличку для письма и, к удивлению всех, написал: - Его имя Яхия." 
Luke1:64 В тот же миг к нему вернулась речь, и он начал говорить, прославляя Всевышнего." 
Luke1:65 Всех соседей объял страх, и весть о случившемся разнеслась по всей горной части Иудеи." 
Luke1:66 Все, кто слышал об этом, с удивлением спрашивали:" 
Luke1:67 Святой Дух наполнил Закарию, отца Яхии, и он начал пророчествовать:" 
Luke1:68 - Благословен Вечный, Бог Исраила, Который посетил Свой народ и дал избавление ему!" 
Luke1:69 Он воздвиг нам могучего Спасителя из рода Своего слуги Давуда," 
Luke1:70 как Он издавна обещал через Своих святых пророков," 
Luke1:71 что Он спасёт нас от врагов и от рук тех, кто ненавидит нас." 
Luke1:72 Так Он проявил милость к нашим предкам, помня Своё Священное Соглашение," 
Luke1:73 клятву, которой Он поклялся нашему предку Ибрахиму:" 
Luke1:74 избавить нас от рук наших врагов, чтобы мы могли без страха служить Ему," 
Luke1:75 живя перед Ним в святости и праведности во все дни нашей жизни! 
Luke1:76 И ты, дитя, будешь назван пророком Высочайшего, потому что будешь идти перед Вечным, Повелителем Сил, чтобы приготовить Ему пути," 
Luke1:77 дать Его народу знание о спасении через прощение грехов," 
Luke1:78 по глубочайшему милосердию нашего Бога, Который пошлёт нам утреннюю Зарю с небес," 
Luke1:79 чтобы дать свет живущим во тьме и тени смертной и направить наши стопы на путь мира! 
Luke1:80 Ребёнок рос и укреплялся в духе. Он жил в пустыне до того времени, когда открыто явился Исраилу." 
Luke2:1 В те дни император Aвгуст издал указ о проведении переписи во всех землях, подвластных Риму." 
Luke2:2 Это была первая перепись, она проводилась в то время, когда Сирией управлял Квириний." 
Luke2:3 Поэтому каждый отправился в свой город для регистрации. 
Luke2:4 Юсуф тоже пошёл из галилейского города Назарета в Иудею, в город Давуда, называемый Вифлеем, потому что он был потомком царя Давуда." 
Luke2:5 Он отправился, чтобы принять участие в переписи вместе с Марьям, которая была обручена с ним и ожидала ребёнка." 
Luke2:6 В Вифлееме у Марьям подошло время родов," 
Luke2:7 и она родила своего первенца, запеленала Его и положила в кормушку для скота, потому что для них не нашлось места в гостинице." 
Luke2:8 Неподалеку в поле были пастухи, которые стерегли ночью своё стадо." 
Luke2:9 Вдруг перед ними предстал ангел, посланный Вечным, окружённый сиянием славы Вечного. Пастухи очень испугались," 
Luke2:10 но ангел сказал им: - Не бойтесь. Я пришёл сообщить вам весть, что принесёт радость всему народу!" 
Luke2:11 Сегодня в городе Давуда родился ваш Спаситель - Масих, Повелитель!" 
Luke2:12 Вот вам знак: вы найдёте младенца, запеленатого и лежащего в кормушке." 
Luke2:13 И вдруг к ангелу присоединилось многочисленное небесное воинство, славившее Всевышнего и восклицавшее:" 
Luke2:14 - Хвала Всевышнему в вышине небес! А на земле мир людям, к которым Он милостив!" 
Luke2:15 Когда ангелы вернулись на небеса, пастухи сказали друг другу: - Пойдём в Вифлеем и посмотрим, что там произошло, о чём это нам объявил Вечный?" 
Luke2:16 Они поспешили туда и нашли Марьям, Юсуфа и младенца, лежащего в кормушке для скота." 
Luke2:17 Когда они Его увидели, то рассказали всё, что им было сказано об этом младенце." 
Luke2:18 Все, кто слушал, удивлялись рассказу пастухов," 
Luke2:19 а Марьям сохраняла всё это в своём сердце и размышляла об этом. 
Luke2:20 Пастухи возвратились, прославляя и восхваляя Всевышнего за всё, что они видели и слышали: всё оказалось точно так, как им и было сказано." 
Luke2:21 На восьмой день, когда пришло время совершить над Ним обряд обрезания, Его назвали Иса - имя, которое ангел дал Ему ещё до того, как Он был зачат." 
Luke2:22 Когда закончилось время очищения, предписанное законами Таурата, переданными через Мусу, Марьям и Юсуф понесли младенца в Иерусалим, чтобы посвятить Его Вечному," 
Luke2:23 потому что в Законе Вечного написано: каждый первенец мужского пола должен быть посвящён Вечному. 
Luke2:24 Они должны были также по Закону Вечного принести в жертву пару горлиц или двух молодых голубей. 
Luke2:25 В Иерусалиме в это время был человек, которого звали Шимон. Он был праведным и благочестивым человеком, с надеждой ожидавшим Того, Кто принесёт утешение для Исраила, и на нём был Святой Дух." 
Luke2:26 Святой Дух открыл ему, что он не умрёт, пока не увидит Масиха, посланного Вечным." 
Luke2:27 Ведомый Святым Духом, Шимон пришёл в храм, и когда родители принесли младенца Ису, чтобы совершить над Ним то, что было установлено Законом," 
Luke2:28 Шимон взял Его на руки и прославил Всевышнего, сказав:" 
Luke2:29 - Владыка! Как Ты и обещал, теперь Ты отпускаешь своего раба с миром," 
Luke2:30 потому что мои глаза увидели спасение," 
Luke2:31 которое Ты приготовил перед лицом всех народов," 
Luke2:32 свет откровения язычникам и славу народа Твоего, Исраила!" 
Luke2:33 Отец и мать удивлялись тому, что говорилось об Исе." 
Luke2:34 Потом Шимон благословил их и сказал Марьям, матери ребёнка: - Это дитя будет причиной падения и возвышения для многих в Исраиле и станет знамением от Всевышнего, которое попытаются отвергнуть," 
Luke2:35 так что откроются тайные мысли многих людей; и тебе самой меч пронзит душу. 
Luke2:36 Там находилась также пророчица Ханна, дочь Пануила, из рода Ашира. Она была в глубокой старости. Ханна прожила семь лет со своим мужем," 
Luke2:37 а всю остальную жизнь она жила вдовой. Ей было восемьдесят четыре года. Она никогда не покидала храма, день и ночь служа Всевышнему постами и молитвами." 
Luke2:38 Подойдя в этот момент к тем, кто принёс младенца, она возблагодарила Всевышнего и говорила о ребёнке всем ожидавшим избавления для Иерусалима." 
Luke2:39 Когда родители Исы сделали всё, что предписывал Закон Вечного, они возвратились в Галилею, в свой родной город Назарет." 
Luke2:40 Ребёнок рос и набирался сил и мудрости, и Всевышний был благосклонен к Нему." 
Luke2:41 Каждый год на праздник Освобождения родители Исы ходили в Иерусалим. 
Luke2:42 Когда Ему было двенадцать лет, они, как обычно, пошли на праздник." 
Luke2:43 После окончания праздника, когда все возвращались домой, мальчик Иса остался в Иерусалиме, но Его родители об этом не знали." 
Luke2:44 Полагая, что Он идёт среди других путников, они прошли день пути и стали искать Его среди родственников и знакомых." 
Luke2:45 Не найдя, они возвратились в Иерусалим, искать там." 
Luke2:46 Через три дня они нашли мальчика в храме. Он сидел среди учителей, слушал их и задавал вопросы." 
Luke2:47 Все, кто Его слышал, поражались Его пониманию и Его ответам." 
Luke2:48 Родители были изумлены, увидев Его там. - Сынок, почему Ты так с нами поступил? - спросила Его мать. - Твой отец и я беспокоились и искали Тебя." 
Luke2:49 - Зачем же вы Меня искали? - спросил Он. - Разве вы не знали, что Я должен быть в доме Отца Моего?" 
Luke2:50 Но они не поняли, о чём Он им говорил." 
Luke2:51 Он возвратился с ними в Назарет и был послушен им. Но всё происшедшее Его мать хранила в своём сердце. 
Luke2:52 Иса взрослел и становился мудрее. Его любили и люди, и Всевышний." 
Luke3:1 В пятнадцатый год правления императора Тиберия, когда Понтий Пилат был наместником в Иудее, Ирод был правителем Галилеи, его брат Филипп - правителем Итуреи и Трахонитcкой области, Лисаний - правителем Абилинеи," 
Luke3:2 а верховными священнослужителями были Ханан и Каиафа, Всевышний обратился с особой вестью к сыну Закарии Яхие в пустыне." 
Luke3:3 После этого Яхия пошёл по всем областям, прилегающим к реке Иордану, и проповедовал, что все должны пройти обряд погружения в воду, в знак того, что они покаялись и обратились ко Всевышнему для прощения грехов." 
Luke3:4 Как написано у пророка Исаии: Голос раздаётся в пустыне: приготовьте путь Вечному! Сделайте прямыми дороги Его! 
Luke3:5 Каждый овраг пусть будет засыпан, а каждая гора и холм пусть станут ниже. Извилистые пути пусть станут прямыми, и неровные пути - станут ровными," 
Luke3:6 чтобы всё человечество увидело спасение Всевышнего! 
Luke3:7 Яхия говорил толпам, которые приходили к нему принять обряд погружения в воду: - Вы, змеиное отродье! Кто предупредил вас, чтобы вы бежали от грядущего возмездия Всевышнего?" 
Luke3:8 Делами докажите искренность вашего покаяния. Не считайте, что вы избегните наказания только потому, что вы ""дети Ибрахима"". Говорю вам, что Всевышний может и из этих камней сотворить детей Ибрахиму." 
Luke3:9 Уже и топор лежит у корня деревьев, и всякое дерево, не приносящее хорошего плода, будет срублено и брошено в огонь." 
Luke3:10 - Что же нам делать? - спрашивал народ. 
Luke3:11 Яхия отвечал: - Тот, у кого две рубахи, пусть даст одну тому, у кого нет вообще, и тот, у кого есть еда, пусть поделится с голодающим." 
Luke3:12 Сборщики налогов тоже приходили принять обряд водного погружения. - Учитель, - спрашивали они, - что нам делать?" 
Luke3:13 - Не требуйте с людей больше, чем положено, - говорил он им." 
Luke3:14 Спрашивали его и солдаты: - A что делать нам? Яхия ответил: - Не вымогайте у людей денег силой и угрозами, никого ложно не обвиняйте и довольствуйтесь своим жалованьем." 
Luke3:15 Народ был в напряжённом ожидании, и всех интересовало, не является ли Яхия обещанным Масихом." 
Luke3:16 На это Яхия отвечал им всем: - Я совершаю над вами обряд, погружая вас в воду, но придёт Тот, Кто могущественнее меня, я даже не достоин развязать ремни Его сандалий. Он будет погружать вас в Святого Духа и в огонь." 
Luke3:17 Лопата, чтобы провеять зерно на току, у Него в руках; пшеницу Он соберёт в Своё хранилище, а мякину сожжёт в неугасимом огне." 
Luke3:18 И много другого говорил Яхия, убеждая народ и возвещая ему Радостную Весть." 
Luke3:19 Когда же он упрекнул правителя Ирода за женитьбу на Иродиаде, жене его брата, и за всё другое зло, которое тот совершил," 
Luke3:20 Ирод ко всему злу добавил ещё одно, заключив Яхию в тюрьму." 
Luke3:21 Когда весь народ проходил обряд погружения в воду, прошёл его и Иса. И когда после прохождения обряда Он молился, раскрылись небеса," 
Luke3:22 и на Него спустился Святой Дух в телесном виде, в образе голубя. И с небес прозвучал голос:" 
Luke3:23 Исе было около тридцати лет, когда Он начал Своё служение. Он был, как все думали, сыном Юсуфа, предками которого были Илий," 
Luke3:24 Матфат, Леви, Мелхий, Ианнай, Юсуф," 
Luke3:25 Маттафия, Aмос, Наум, Эслий, Наггей," 
Luke3:26 Мааф, Маттафия, Шемий, Иосих, Иодай," 
Luke3:27 Иоханан, Рисай, Зоробабиль, Шеалтиил, Нирий," 
Luke3:28 Мелхий, Aддий, Косам, Элмадам, Ир," 
Luke3:29 Иешуа, Элиезер, Иорим, Матфат, Леви," 
Luke3:30 Шимон, Иуда, Юсуф, Ионам, Элиаким," 
Luke3:31 Мелеай, Меннай, Маттафай, Нафан, Давуд," 
Luke3:32 Есей, Овид, Боаз, Салмон, Нахшон," 
Luke3:33 Аминадаб, Рам, Хецрон, Фарец, Иуда," 
Luke3:34 Якуб, Исхак, Ибрахим, Терах, Нахор," 
Luke3:35 Сарух, Реу, Фалек, Евер, Шелах," 
Luke3:36 Каинан, Aрфаксад, Шам, Нух, Ламех," 
Luke3:37 Мафусал, Енох, Иаред, Малелеил, Каинан," 
Luke3:38 Енос, Сиф, Aдам, а Адама создал Всевышний." 
Luke4:1 Иса, исполненный Святого Духа, возвратился с Иордана, и Дух повёл Его в пустыню." 
Luke4:2 Там Его сорок дней искушал дьявол. Всё это время Иса ничего не ел и под конец почувствовал сильный голод. 
Luke4:3 Тогда дьявол сказал Ему: - Если Ты Сын Всевышнего (), то прикажи этому камню стать хлебом." 
Luke4:4 Иса ответил ему: - Написано: Не одним хлебом живёт человек. 
Luke4:5 И дьявол, взяв Его на высокое место, показал Ему в один миг все царства мира." 
Luke4:6 И сказал Ему: - Я отдам Тебе всю их власть и славу, потому что они принадлежат мне, и я даю их кому захочу." 
Luke4:7 Итак, если Ты поклонишься мне, всё это будет Твоим." 
Luke4:8 Иса ответил: - Написано: Поклоняйся Вечному, Богу твоему, и служи Ему одному""." 
Luke4:9 После этого дьявол привёл Ису в Иерусалим, и поставил Его на самый верх храма. - Если Ты Сын Всевышнего, - сказал он Ему, - то бросься отсюда вниз." 
Luke4:10 Ведь написано же: Своим ангелам повелит о Тебе охранять Тебя," 
Luke4:11 и они понесут Тебя на руках, чтобы ноги Твои не ударились о камень""." 
Luke4:12 А Иса ответил ему: - Сказано: Не испытывай Вечного, Бога твоего""." 
Luke4:13 Когда дьявол окончил все искушения, он оставил Ису на время." 
Luke4:14 Иса возвратился в Галилею исполненный силой Святого Духа. Молва о Нём распространилась по всей округе. 
Luke4:15 Он учил в иудейских молитвенных домах, и все прославляли Его." 
Luke4:16 Однажды Иса пришёл в Назарет, в город, где Он вырос, и в субботу, как обычно, Он отправился в молитвенный дом иудеев. Там Иса встал, чтобы читать." 
Luke4:17 Ему подали свиток со словами пророка Исаии, Он развернул его и нашёл место, где было написано:" 
Luke4:18 Дух Вечного на Мне, потому что Он помазал Меня возвещать бедным Радостную Весть. Он послал Меня провозглашать свободу пленникам, прозрение слепым, освободить угнетённых," 
Luke4:19 возвещать время милости Вечного. 
Luke4:20 Иса свернул свиток, отдал его служителю и сел. Глаза всех находящихся в молитвенном доме были прикованы к Нему." 
Luke4:21 Он начал говорить: - Сегодня эти слова Писания, слышанные вами, исполнились." 
Luke4:22 Все хвалили Его и удивлялись тому, как Он хорошо говорил. - Но разве Он не сын Юсуфа? - спрашивали они." 
Luke4:23 Иса сказал им: - Вы Мне, конечно, напомните пословицу: ""Если ты врач, то исцели в начале самого себя!"" И скажете Мне: ""Мы слышали, что Ты сотворил много чудес в Капернауме, сотвори же и здесь, у Себя на родине, что-либо подобное""." 
Luke4:24 Но говорю вам истину, ни одного пророка не принимают на его родине." 
Luke4:25 Уверяю вас, что во времена Ильяса, когда три с половиной года не было дождя и по всей стране был ужасный голод, в Исраиле было много вдов," 
Luke4:26 однако Ильяс не был послан ни к одной из них, а лишь ко вдове в Сарепту близ Сидона." 
Luke4:27 Много было в Исраиле прокажённых во времена пророка Ал-Ясы, однако ни один из них не был очищен, кроме сирийца Наамана." 
Luke4:28 Все в молитвенном доме иудеев пришли в ярость, когда услышали это." 
Luke4:29 Они вскочили, вытащили Ису за пределы города и привели к обрыву горы, на которой был построен город, чтобы сбросить Его вниз." 
Luke4:30 Но Иса прошёл сквозь толпу и ушёл из города. 
Luke4:31 Он пошёл в галилейский город Капернаум и в субботу учил там народ. 
Luke4:32 Все изумлялись Его учению, потому что в Его словах ощущалась власть." 
Luke4:33 В молитвенном доме иудеев был человек, одержимый демоном, нечистым духом, и вдруг он громко закричал:" 
Luke4:34 - A-а-а... Что Ты хочешь от нас, Иса из Назарета? Ты пришёл, чтобы погубить нас? Я знаю, кто Ты! Ты - Святой Всевышнего!" 
Luke4:35 - Замолчи! - строго приказал Иса. - Выйди из него! Бросив человека перед всеми на землю, демон вышел из него, не причинив ему вреда." 
Luke4:36 Все изумлялись и говорили друг другу: - Что это такое? С такой властью и силой Он приказывает нечистым духам, и они выходят!" 
Luke4:37 Слух об Исе распространялся по всей округе. 
Luke4:38 Покинув молитвенный дом иудеев, Иса пошёл в дом Шимона. Тёща Шимона в это время была больна, у неё был сильный жар, и Ису попросили помочь ей." 
Luke4:39 Наклонившись над ней, Иса приказал горячке покинуть женщину, и та оставила её. Она сразу же встала и начала накрывать на стол." 
Luke4:40 Когда солнце стало клониться к закату, все, у кого были больные различными болезнями, начали приносить их к Исе, и Он возлагал на каждого руки и исцелял их." 
Luke4:41 Также и демоны выходили из многих людей с криком: 
Luke4:42 Утром Иса вышел из города и пошёл в безлюдное место. Люди стали искать Его, и когда нашли, то уговаривали остаться у них." 
Luke4:43 Но Иса сказал: - Я должен возвещать Радостную Весть о Царстве Всевышнего и в других городах, ведь для этого Я и послан." 
Luke4:44 И Он проповедовал в молитвенных домах Иудеи. 
Luke5:1 Однажды Иса стоял у Геннисаретского озера, и народ, столпившись вокруг Него, слушал слово Всевышнего." 
Luke5:2 Иса увидел у воды две лодки, которые принадлежали рыбакам, промывавшим невдалеке сети." 
Luke5:3 Он вошёл в одну из лодок, которая принадлежала Шимону, и попросил того отплыть немного от берега. Затем Он сел и стал учить народ из лодки." 
Luke5:4 Когда Иса закончил говорить, Он сказал Шимону: - Отплыви на глубокое место и закинь сети." 
Luke5:5 Шимон ответил: - Наставник, мы трудились всю ночь и ничего не поймали, но если Ты так говоришь, то я закину сети." 
Luke5:6 И когда они сделали это, то поймали столько рыбы, что сети начали рваться." 
Luke5:7 Они стали звать на помощь товарищей из другой лодки. Те подплыли, и вместе они наполнили две лодки так, что лодки стали тонуть." 
Luke5:8 Когда Шимон Петир это увидел, он пал к ногам Исы и сказал: - Оставь меня, господин, ведь я человек грешный!" 
Luke5:9 Он сказал так потому, что его и всех, кто вместе с ним ловил рыбу, объял ужас при виде столь обильного улова." 
Luke5:10 Были поражены и товарищи Петира: Якуб и Иохан, сыновья Завдая. Иса же сказал Шимону: - Не бойся, отныне ты будешь ловить людей." 
Luke5:11 И вытащив лодки на берег, они оставили всё и пошли за Ним." 
Luke5:12 Однажды, когда Иса находился в одном из городов, Ему встретился человек, покрытый проказой. Когда он увидел Ису, то пал лицо своё и стал умолять Его: - Господин, если Ты захочешь, Ты можешь меня очистить." 
Luke5:13 Иса протянул руку и прикоснулся к нему, сказав: - Хочу, очистись! В тот же миг проказа сошла с этого человека," 
Luke5:14 и Иса велел ему: - Никому об этом не рассказывай, а пойди, покажись священнослужителю и принеси жертву за очищение, как это повелел Всевышний в Таурате, переданном нам через Мусу. Этим твоё исцеление будет удостоверено перед людьми." 
Luke5:15 Однако слух об Исе распространялся всё шире, и люди толпами шли к Нему, чтобы послушать Его и исцелиться от болезней." 
Luke5:16 Иса же часто уходил в уединённые места и молился. 
Luke5:17 Однажды, когда Иса учил, рядом сидели блюстители Таурата и учители Закона, которые собрались изо всех селений Галилеи, Иудеи и из Иерусалима. С Исой была сила Вечного, чтобы исцелять больных." 
Luke5:18 И тут пришли несколько человек, неся на циновке парализованного, и пытались внести его в дом, чтобы положить перед Исой." 
Luke5:19 Но из-за толпы они не смогли этого сделать, и тогда они поднялись на крышу и, разобрав черепицу, опустили парализованного на циновке в середину толпы, прямо перед Исой." 
Luke5:20 Когда Иса увидел их веру, Он сказал больному: - Друг, прощаются тебе твои грехи!" 
Luke5:21 Блюстители Таурата и учители Закона подумали про себя: - За кого Он Себя принимает? Разве Он Бог? Кто, кроме Всевышнего, может прощать грехи?" 
Luke5:22 Узнав, о чём они думают, Иса ответил им: - Почему у вас такие мысли?" 
Luke5:23 Вы, наверное, думаете, что сказать: ""Прощаются тебе твои грехи"" намного легче, чем сказать: ""Встань и ходи""." 
Luke5:24 Но чтобы вы знали, что Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, имею власть на земле прощать грехи... - И тут Иса обратился к парализованному человеку: - Говорю тебе, встань, возьми свою постель и иди домой!" 
Luke5:25 Тот сразу же встал перед ними, взял свою циновку и пошёл домой, прославляя Всевышнего." 
Luke5:26 Всех охватило изумление, и они прославляли Всевышнего. Объятые страхом, они говорили:" 
Luke5:27 Выйдя из этого дома, Иса увидел сборщика налогов по имени Леви, сидевшего на месте сбора пошлин с провозимых товаров. - Иди за Мной, - сказал ему Иса." 
Luke5:28 Тот встал, оставил всё и пошёл за Ним." 
Luke5:29 Потом Леви устроил у себя дома большой пир для Исы. На пир собралось много сборщиков налогов и другого народа. Они ели вместе с Исой. 
Luke5:30 Блюстители же Таурата и разделявшие их убеждения учители Закона возмущённо спрашивали учеников Исы: - Почему вы едите и пьёте со сборщиками налогов и с грешниками? 
Luke5:31 Иса ответил им: - Не здоровым нужен врач, а больным." 
Luke5:32 Я пришёл призвать к покаянию не праведников, а грешников." 
Luke5:33 Тогда они сказали Исе: - Ученики Яхии и блюстителей Таурата часто постятся и молятся, а Твои ученики - едят и пьют." 
Luke5:34 Иса ответил: - Разве можно заставить гостей на свадьбе поститься, пока с ними жених?" 
Luke5:35 Но наступит время, когда жених будет взят от них, вот тогда, в те дни, они и будут поститься." 
Luke5:36 Он также рассказал им притчу: - Никто не пришивает заплату к старому плащу, оторвав для этого кусок от нового. Если он это сделает, то он и новый плащ испортит, и старому заплата не подойдёт." 
Luke5:37 И никто не наливает молодое вино в старые бурдюки, иначе молодое вино прорвёт их - оно вытечет, а бурдюки пропадут." 
Luke5:38 Нет, молодое вино льют в новые бурдюки." 
Luke5:39 И никто, пьющий старое вино, не захочет молодого, потому что скажет: ""Старое лучше""." 
Luke6:1 Однажды в субботу, когда Иса проходил через засеянные поля, Его ученики срывали колосья, растирали их руками и ели зёрна." 
Luke6:2 Но некоторые из блюстителей Таурата спросили: - Почему вы делаете то, что не разрешается делать в субботу?" 
Luke6:3 Иса им ответил: - Не читали ли вы о том, что сделал царь Давуд, когда он и его спутники проголодались?" 
Luke6:4 Он вошёл в Священный Шатёр, взял Хлеб, выставляемый перед лицом Вечного, который нельзя есть никому, кроме священнослужителей, и ел, и также дал его своим людям." 
Luke6:5 И добавил: 
Luke6:6 В другую субботу Иса зашёл в молитвенный дом иудеев и учил. Там был человек с иссохшей правой рукой. 
Luke6:7 Учители Закона и блюстители Таурата внимательно наблюдали за Ним, не будет ли Он исцелять в субботу, потому что искали повод обвинить Его." 
Luke6:8 Но Иса знал, о чём они думали, и сказал человеку с иссохшей рукой: - Встань и выйди на середину. Тот встал и вышел вперёд." 
Luke6:9 Тогда Иса сказал им: - Я спрашиваю вас: что позволительно делать в субботу, добро или зло? Спасать жизнь или уничтожить её?" 
Luke6:10 Он обвёл их взглядом и сказал человеку: - Протяни руку. Тот протянул, и его рука стала совершенно здоровой." 
Luke6:11 А они пришли в ярость и стали обсуждать между собой, что бы им сделать с Исой." 
Luke6:12 Примерно в те же дни Иса пошёл на гору помолиться и провёл всю ночь в молитве Всевышнему. 
Luke6:13 Когда наступил день, Он позвал Своих учеников и выбрал из них двенадцать, которых и назвал Своими посланниками:" 
Luke6:14 Шимона (которого Иса назвал Петиром), брата Шимона Андера, Якуба, Иохана, Филиппа, Бар-Талмая," 
Luke6:15 Матая, Фому, Якуба, сына Алфея, Шимона, прозванного Зилотом," 
Luke6:16 Иуду, сына Якуба, и Иуду Искариота, который позже стал предателем." 
Luke6:17 Иса спустился с ними вниз, на равнину. Там уже собралась большая толпа Его учеников и великое множество народа со всей Иудеи, Иерусалима и прибрежных областей Тира и Сидона." 
Luke6:18 Они пришли послушать Ису и исцелиться от болезней. Те, кого мучили нечистые духи, тоже получали исцеление." 
Luke6:19 Все в толпе старались прикоснуться к Исе, потому что из Него исходила сила, которая всех исцеляла." 
Luke6:20 Устремив взгляд на учеников, Иса начал говорить: - Благословенны вы, бедные, потому что из таких как вы состоит Царство Всевышнего." 
Luke6:21 Благословенны вы, те, кто сейчас голоден, потому что вы насытитесь. Благословенны вы, те, кто сейчас плачет, потому что вы будете смеяться." 
Luke6:22 Благословенны вы, когда люди вас ненавидят, когда вас изгоняют и оскорбляют, когда позорят ваше имя из-за Меня, Того, Кто был Ниспослан как Человек." 
Luke6:23 - Радуйтесь в тот день, когда это случится, и прыгайте от радости, потому что вас ждёт великая награда на небесах! Ведь так же предки гонителей ваших обращались и с пророками." 
Luke6:24 - Но горе вам, богатые, потому что вы уже получили своё утешение." 
Luke6:25 Горе вам, те, кто сейчас сыт, потому что вы будете голодать. Горе вам, те, кто сейчас смеётся, потому что вы будете рыдать и плакать." 
Luke6:26 Горе вам, когда все вас хвалят," 
Luke6:27 - Я же говорю вам, по настоящему слушающим Меня: ""Любите ваших врагов, делайте добро тем, кто ненавидит вас," 
Luke6:28 благословляйте тех, кто проклинает вас, и молитесь о тех, кто оскорбляет вас." 
Luke6:29 Оскорбившему тебя, ударив по щеке, подставь и другую, а тому, кто забирает у тебя верхнюю одежду, не мешай забрать и рубашку." 
Luke6:30 Каждому, кто у тебя просит, дай; и если кто-то заберёт твоё, не требуй обратно." 
Luke6:31 Поступайте с людьми так, как вы хотите, чтобы они поступали с вами." 
Luke6:32 Если вы любите тех, кто любит вас, в чём ваша заслуга? Ведь даже грешники любят тех, кто их любит." 
Luke6:33 Если вы делаете добро тем, кто делает добро вам, то в чём ваша заслуга? Ведь даже грешники делают то же." 
Luke6:34 Если вы даёте в долг только тем, от кого надеетесь получить обратно, то в чём ваша заслуга? Ведь даже грешники дают в долг грешникам, ожидая получить назад столько же." 
Luke6:35 Но вы любите ваших врагов, делайте им добро, и давайте в долг, не ожидая возврата. Тогда ваша награда будет велика, и ваша любовь покажет, что вы истинные духовные сыновья Высочайшего. Ведь Он сам так же добр к неблагодарным и злым." 
Luke6:36 Будьте милосердны, как ваш Небесный Отец милосерден""." 
Luke6:37 - Не судите, и сами не будете судимы. Не осуждайте, и вы не будете осуждены. Прощайте, и вы тоже будете прощены." 
Luke6:38 Давайте, и вам тоже дадут. Полной мерой, утрясённой и пересыпающейся через край, вам отсыплют в полу вашей одежды. Какой мерой вы мерите, такой отмерят и вам." 
Luke6:39 Иса рассказал им такую притчу: - Может ли слепой вести слепого? Разве они не упадут оба в яму? 
Luke6:40 Ученик не выше своего учителя, но каждый, кто полностью выучится, достигнет уровня своего учителя." 
Luke6:41 Что ты смотришь на соринку в глазу своего брата, когда в своём собственном не замечаешь бревна?" 
Luke6:42 Как ты можешь говорить своему брату: Брат, дай я выну соринку из твоего глаза"", когда ты не видишь бревна в твоём собственном глазу? Лицемер, вынь сначала бревно из собственного глаза, а потом ты увидишь, как вынуть соринку из глаза своего брата." 
Luke6:43 - Хорошее дерево не приносит плохих плодов, и плохое дерево не приносит хороших," 
Luke6:44 потому что каждое дерево узнают по его плодам. Ведь не собирают же с терновника инжир или с колючего кустарника виноград. 
Luke6:45 Из хранилища добра в своём сердце добрый человек выносит доброе, а злой человек выносит злое из своего хранилища зла. Ведь что у человека на сердце, то и на языке." 
Luke6:46 - Что вы зовёте Меня: Повелитель, Повелитель, а не делаете того, что Я говорю?" 
Luke6:47 Я скажу вам, с кем можно сравнить того, кто приходит ко Мне, слушает Мои слова и исполняет их." 
Luke6:48 Он похож на строителя дома, который выкопал глубокий котлован и заложил фундамент на камне. Когда случилось наводнение и на дом обрушилась река, она не пошатнула его, потому что дом был крепко построен." 
Luke6:49 A того, кто слушает Мои слова и не исполняет их, можно сравнить с человеком, построившим дом на земле без фундамента. Как только река обрушилась на дом, он тут же рухнул, и падение его было ужасным." 
Luke7:1 Закончив говорить народу, Иса отправился в Капернаум." 
Luke7:2 Там у одного римского офицера был при смерти больной раб. Офицер очень дорожил своим рабом," 
Luke7:3 и когда он услышал об Исе, то послал к Нему иудейских старейшин с просьбой прийти и исцелить его раба." 
Luke7:4 Старейшины пришли к Исе и стали горячо просить Его: - Этот человек заслуживает Твоей помощи," 
Luke7:5 потому что он любит наш народ, и это он построил нам молитвенный дом." 
Luke7:6 Иса пошёл с ними. Он уже подходил к дому, когда офицер послал к Нему друзей передать: - Господин, не утруждай Себя, так как я не достоин, чтобы Ты вошёл под крышу моего дома." 
Luke7:7 Я и себя не счёл достойным прийти к Тебе. Но скажи лишь слово, и мой слуга выздоровеет." 
Luke7:8 Ведь и сам я подчиняюсь приказам, и у меня в подчинении тоже есть воины. Я говорю одному: ""Ступай!"", и он идёт, другому: ""Ко мне!"", и тот приходит. Рабу моему говорю: ""Сделай это"", - и он делает." 
Luke7:9 Иса, услышав это, удивился и, обернувшись к толпе, шедшей за Ним, сказал: - Говорю вам, что даже в Исраиле Я не встречал такой сильной веры." 
Luke7:10 Когда посланные возвратились в дом, они нашли раба здоровым." 
Luke7:11 Вскоре после этого Иса пошёл в город, называемый Наин, с Ним были Его ученики и много других людей." 
Luke7:12 Когда Он подходил к воротам города, из них выносили умершего, единственного сына у матери, а она была вдовой. Вместе с ней из города выходила большая толпа." 
Luke7:13 Когда Повелитель увидел эту женщину, Он проникся к ней состраданием. - Не плачь, - сказал Он ей." 
Luke7:14 Затем Он подошёл и прикоснулся к похоронным носилкам. Те, кто нёс их, остановились, и Иса сказал: - Юноша, говорю тебе: встань!" 
Luke7:15 Умерший сел и начал говорить, и Иса передал его матери." 
Luke7:16 Всех, кто там был, охватил страх, и люди прославляли Всевышнего: - Великий пророк появился среди нас! Всевышний позаботился о Своём народе!" 
Luke7:17 И молва об Исе распространилась по всей Иудее и в окружающих её землях. 
Luke7:18 Ученики Яхии рассказали ему обо всех этих событиях. И тогда Яхия позвал к себе двоих из них 
Luke7:19 и послал их к Повелителю спросить: - Ты ли Тот, Кто должен прийти, или нам ожидать кого-то другого?" 
Luke7:20 Они пришли к Исе и сказали: - Пророк Яхия послал нас к Тебе спросить: Ты ли Тот, Кто должен прийти, или нам ожидать кого-то другого?" 
Luke7:21 Иса как раз в это время исцелил множество людей от болезней, недугов, от одержимости злыми духами, и многим слепым даровал зрение." 
Luke7:22 И Он ответил посланным: - Пойдите и расскажите Яхие о том, что вы увидели и услышали: слепые прозревают, хромые ходят, прокажённые очищаются, глухие слышат, мёртвые воскресают и бедным возвещается Радостная Весть." 
Luke7:23 Благословен тот, кто не усомнится во Мне." 
Luke7:24 Когда посланцы Яхии ушли, Иса начал говорить народу об Яхие: - Что вы ходили смотреть в пустыню? Человека безвольного, который подобен тростнику, колеблемому ветром?" 
Luke7:25 Тогда что же вы ходили смотреть? Человека, одетого в роскошные одежды? Нет, те, кто одевается в дорогую одежду и живёт в роскоши, находятся в царских дворцах." 
Luke7:26 Тогда что же вы ходили смотреть? Пророка? Да, и говорю вам, что больше чем пророка." 
Luke7:27 Он тот, о ком написано: ""Вот, Я посылаю перед Тобой () Моего вестника, который впереди Тебя приготовит Тебе путь""." 
Luke7:28 Говорю вам, среди всех, кто когда-либо был рождён на земле, нет более великого, чем Яхия. Но наименьший в Царстве Всевышнего - больше его." 
Luke7:29 (Весь народ, и даже сборщики налогов, услышав слова Исы, признали замыслы Всевышнего правыми, потому что они приняли обряд водного погружения Яхии." 
Luke7:30 Блюстители же Таурата и учители Закона, отказавшись принять обряд водного погружения от него, тем самым отвергли волю Всевышнего.)" 
Luke7:31 - С кем Мне сравнить людей этого поколения? - продолжал Иса. - На кого они похожи? 
Luke7:32 Они как капризные дети, которые сидят на площади и кричат друг другу: ""Мы играли вам на свирели, а вы не плясали; мы пели вам погребальные песни, а вы не плакали""." 
Luke7:33 Потому что пришёл пророк Яхия, не ест хлеба и не пьёт вина, и вы говорите: ""В нём демон""." 
Luke7:34 Пришёл Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, ем и пью, и вы говорите: ""Вот обжора и пьяница, друг сборщиков налогов и грешников""." 
Luke7:35 Но мудрость Всевышнего видна в её делах. 
Luke7:36 Один из блюстителей Таурата пригласил Ису к себе на обед. Иса пришёл к нему в дом и возлёг у стола. 
Luke7:37 В это время одна женщина из этого города, которая была известна как грешница, узнав, что Иса обедает в доме блюстителя Таурата, принесла туда алебастровый кувшин, в котором было очень дорогое ароматическое масло." 
Luke7:38 Женщина встала сзади у ног Исы и, плача, обливала Его ноги слезами. Она начала вытирать Ему ноги своими волосами, целовала их и натирала ароматическим маслом." 
Luke7:39 Когда блюститель Таурата, пригласивший Ису, увидел это, он подумал: ""Если бы этот человек действительно был пророком, то Он бы знал, что женщина, которая к Нему прикасается, - грешница""." 
Luke7:40 Тогда Иса сказал ему: - Шимон, Я хочу тебе что-то сказать. - Говори, Учитель, - ответил тот." 
Luke7:41 - Два человека были должны одному и тому же заимодавцу, - начал Иса. - Один должен был пятьсот серебряных монет, а другой - пятьдесят." 
Luke7:42 И тому и другому было нечем вернуть долг, и кредитор простил долг им обоим. Кто из них, по-твоему, будет больше любить его?" 
Luke7:43 Шимон ответил: - Я думаю, тот, кому был прощён больший долг. - Ты правильно рассудил, - сказал Иса." 
Luke7:44 И, повернувшись к женщине, сказал Шимону: - Ты видишь эту женщину? Я пришёл к тебе в дом, и ты не дал Мне даже воды, чтобы вымыть ноги, а она омыла Мои ноги слезами и вытерла своими волосами!" 
Luke7:45 Ты даже не поцеловал Меня при приветствии, а эта женщина, с тех пор как Я вошёл в дом, не перестаёт целовать Мне ноги." 
Luke7:46 Ты не помазал Мне голову маслом, а она драгоценным ароматическим маслом помазала Мне ноги." 
Luke7:47 Поэтому Я говорю тебе, что её грехи, сколько бы их ни было, прощены ей, так как она проявила великую любовь. А тот, кому мало прощено, и любит мало." 
Luke7:48 Потом Иса сказал женщине: - Твои грехи прощены. 
Luke7:49 Но другие гости, возлежащие за столом, подумали про себя: ""Кто Он такой, что даже грехи прощает?""" 
Luke7:50 Иса же сказал женщине: - Твоя вера спасла тебя, иди с миром." 
Luke8:1 После этого Иса ходил из города в город и из селения в селение, провозглашая Радостную Весть о Царстве Всевышнего. Его сопровождали двенадцать учеников," 
Luke8:2 а также несколько женщин, которые были исцелены от злых духов и болезней: Марьям из Магдалы, из которой вышли семь демонов," 
Luke8:3 Иоханна, жена Хузы, управляющего домом Ирода, Сусанна и многие другие. Эти женщины помогали Исе и Его ученикам из своих средств." 
Luke8:4 К Исе продолжали приходить люди из разных городов, и когда собралась большая толпа, Он рассказал им притчу:" 
Luke8:5 - Сеятель вышел сеять семена. И когда он разбрасывал их, то некоторые упали у самой дороги и были затоптаны и cклёваны птицами небесными." 
Luke8:6 Другие упали на каменистую почву, и как только ростки взошли, они засохли от недостатка влаги." 
Luke8:7 Третьи упали в терновник, и когда тот разросся, то заглушил их." 
Luke8:8 Прочие же упали на хорошую почву. Они взошли и принесли урожай во сто раз больше того, что было посеяно." 
Luke8:9 Его ученики спросили, что означает эта притча." 
Luke8:10 Иса ответил: - Вам дано знать тайны Царства Всевышнего, другим же всё остаётся в притчах, чтобы ""они, смотря, не видели, и, слушая, - не понимали""." 
Luke8:11 - Вот значение этой притчи: семя - это слово Всевышнего. 
Luke8:12 Семена, упавшие у дороги, - это те, кто слышит слово, но потом приходит дьявол и похищает слово из их сердец, чтобы они не поверили и не были бы спасены." 
Luke8:13 Семена, упавшие на камень, - это те, кто с радостью принимает слово, когда слышит его. Но у них нет корня, сначала они верят, но когда приходят времена испытаний, они отступаются." 
Luke8:14 Семена, упавшие в терновник, - это те люди, которые слышат слово, но со временем повседневные заботы, богатство и удовольствия заглушают их, и плод их не дозревает." 
Luke8:15 Семена же, упавшие на хорошую почву, - это люди, которые, слыша слово, хранят его в добром и честном сердце и приносят плод благодаря своей стойкости." 
Luke8:16 - Никто, зажёгши светильник, не ставит его под сосуд или под кровать, наоборот, его ставят повыше, чтобы все входящие видели свет." 
Luke8:17 Нет ничего тайного, что не стало бы явным, и нет ничего сокрытого, что не было бы открыто и не вышло бы на свет." 
Luke8:18 Итак, будьте внимательны к тому, как вы слушаете, потому что у кого есть, тому будет дано ещё, и у кого нет, будет отнято и то, что, как ему кажется, у него есть." 
Luke8:19 К Исе пришли Его мать и братья, но из-за толпы не могли подойти к Нему." 
Luke8:20 Ему передали: - Твои мать и братья стоят снаружи и хотят Тебя видеть. 
Luke8:21 Но Иса ответил: 
Luke8:22 Однажды Иса сказал Своим ученикам: - Переправимся на другую сторону озера. Они сели в лодку и отправились. 
Luke8:23 Пока они плыли, Иса заснул. Внезапно на озере поднялся сильный ветер, и лодку стало заливать, так что они оказались в опасности." 
Luke8:24 Ученики, подойдя, разбудили Ису, говоря: - Наставник, Наставник, мы гибнем! Проснувшись, Он запретил ветру и бушующим волнам. Они утихли, и наступил штиль." 
Luke8:25 - Где же ваша вера? - сказал Он ученикам. Они же, испуганные и удивлённые, лишь спрашивали друг друга:" 
Luke8:26 Они приплыли в Герасинскую землю, которая находится напротив Галилеи." 
Luke8:27 Когда Иса сошёл на берег, Ему навстречу вышел человек из города, одержимый демонами. На нём уже давно не было одежды, и жил он не в доме, а в могильных пещерах." 
Luke8:28 Когда он увидел Ису, он бросился к Его ногам и закричал изо всех сил: - Что Ты от меня хочешь, Иса, Сын Бога Высочайшего ()? Умоляю Тебя, не мучь меня! -" 
Luke8:29 потому что Иса приказал нечистому духу выйти из этого человека. (Демон часто овладевал этим человеком, и тогда, даже если его сковывали цепями по рукам и ногам и стерегли, он разрывал цепи, и тогда демон гнал его в безлюдные места.)" 
Luke8:30 Иса спросил его: - Как тебя зовут? - Полчище, - ответил тот, потому что в него вошло много демонов." 
Luke8:31 И они стали умолять Ису не отсылать их в бездну. 
Luke8:32 Неподалеку на склоне горы в это время паслось большое стадо свиней, и демоны попросили Ису позволить им войти в них. Он позволил." 
Luke8:33 Когда демоны вышли из этого человека и вошли в свиней, всё стадо бросилось с обрыва в озеро и утонуло." 
Luke8:34 Свинопасы, увидев, что произошло, побежали и рассказали обо всём в городе и в окрестностях." 
Luke8:35 Сошлись люди, чтобы посмотреть, что же случилось. Подойдя к Исе, они обнаружили, что человек, из которого были изгнаны демоны, сидит у ног Исы одетый и в здравом уме, и их охватил страх." 
Luke8:36 Очевидцы рассказали им о том, как одержимый был исцелён." 
Luke8:37 Тогда все жители страны Герасинской стали упрашивать Ису покинуть их края, потому что сильно испугались. Иса сел в лодку и возвратился туда, откуда приплыл." 
Luke8:38 Человек, из которого вышли демоны, просил взять его с собой, но Иса отослал его, сказав:" 
Luke8:39 - Возвращайся домой и расскажи, что сделал для тебя Всевышний." 
Luke8:40 Когда Иса возвратился, Его приветствовала большая толпа, потому что все ждали Его." 
Luke8:41 К Нему подошёл человек по имени Иаир, который был начальником молитвенного дома иудеев, и павши к Его ногам, стал просить Ису прийти к нему домой:" 
Luke8:42 его единственная дочь, которой было около двенадцати лет, умирала. Иса пошёл туда в окружении плотной толпы." 
Luke8:43 В толпе была женщина, двенадцать лет страдавшая кровотечением; она истратила на врачей все свои деньги, но никто не мог её вылечить." 
Luke8:44 Она подошла сзади к Исе и прикоснулась к кисточке на краю Его одежды. Кровотечение сразу же остановилось. 
Luke8:45 - Кто ко Мне прикоснулся? - спросил Иса. Никто не признавался, и Петир сказал: - Наставник, люди толпятся вокруг Тебя и напирают на Тебя." 
Luke8:46 Но Иса сказал: - Кто-то ко Мне прикоснулся. Я почувствовал, как из Меня вышла сила." 
Luke8:47 Тогда женщина, видя, что она не осталась незамеченной, подошла дрожа и пала к Его ногам. Перед всем народом она рассказала, почему она к Нему прикоснулась и как сразу же была исцелена." 
Luke8:48 Тогда Иса сказал ей: - Дочь моя, твоя вера исцелила тебя. Иди с миром." 
Luke8:49 Пока Иса ещё говорил, пришёл человек из дома Иаира, начальника молитвенного дома иудеев. - Твоя дочь умерла, - сказал он, - не беспокой больше Учителя." 
Luke8:50 Услышав это, Иса сказал Иаиру: - Не бойся, только верь, и девочка будет спасена." 
Luke8:51 Когда Он вошёл в дом, то не позволил никому войти с Ним, кроме Петира, Иохана, Якуба и родителей девочки." 
Luke8:52 Люди во дворе уже плакали и рыдали по ней. - Перестаньте плакать, - сказал Иса, - ведь она не умерла, а спит." 
Luke8:53 Они стали смеяться над Ним, потому что знали, что девочка умерла." 
Luke8:54 Иса же взял её за руку и сказал: - Дитя, встань!" 
Luke8:55 Дух девочки возвратился к ней, и она сразу же встала. Иса сказал, чтобы ей дали есть." 
Luke8:56 Родители были поражены, но Иса велел им никому не рассказывать о том, что произошло." 
Luke9:1 Созвав вместе двенадцать учеников, Иса дал им силу и власть изгонять всех демонов и излечивать болезни." 
Luke9:2 Затем Он послал их возвещать Царство Всевышнего и исцелять больных," 
Luke9:3 сказав им: - Ничего не берите с собой в дорогу: ни посоха, ни сумки, ни хлеба, ни денег, ни запасной одежды." 
Luke9:4 В какой бы дом вы ни вошли, оставайтесь там и оттуда отправляйтесь дальше." 
Luke9:5 А где люди вас не примут, то, уходя из их города, стряхните пыль с ваших ног, это будет свидетельством против них." 
Luke9:6 Посланные отправились в путь и, переходя из селения в селение, возвещали Радостную Весть и исцеляли людей повсюду." 
Luke9:7 Слухи обо всём этом дошли и до правителя Ирода. Он был в недоумении, потому что одни говорили, что это Яхия воскрес из мёртвых," 
Luke9:8 другие - что явился пророк Ильяс, третьи - что ожил один из древних пророков." 
Luke9:9 Ирод говорил: 
Luke9:10 Возвратившись, посланники рассказали Исе обо всём, что они сделали. Потом Он взял их с Собой, и они пошли одни к городу, называемому Байт-Сайда." 
Luke9:11 Однако толпы народа, узнав об этом, пошли за Исой. Он радушно их принял и говорил им о Царстве Всевышнего, а также исцелял тех, кто в этом нуждался." 
Luke9:12 День уже клонился к вечеру, и двенадцать учеников подошли к Исе и сказали: - Отпусти людей, чтобы они пошли в окрестные селения и нашли себе ночлег и пищу, ведь мы здесь в безлюдном месте." 
Luke9:13 Иса ответил: - Вы сами дайте им есть. Ученики удивились: - Да ведь у нас только пять лепёшек и две рыбы. Разве что нам пойти и купить еды на всех этих людей? - 
Luke9:14 А было там около пяти тысяч человек. Но Иса сказал ученикам: - Рассадите людей группами, человек по пятьдесят." 
Luke9:15 Ученики так и сделали. Когда все сели," 
Luke9:16 Иса взял пять лепёшек и две рыбы и, подняв глаза к небу, благословил пищу. Затем Он стал разламывать лепёшки и рыбу и давать их Своим ученикам, чтобы те раздавали народу." 
Luke9:17 Все ели и наелись досыта, и собрали ещё двенадцать корзин остатков." 
Luke9:18 Однажды, когда Иса молился в одиночестве и недалеко от Него были Его ученики, Он спросил их: - За кого принимает Меня народ?" 
Luke9:19 Они ответили: - За пророка Яхию; другие же говорят, что Ты пророк Ильяс, а третьи - что один из других древних пророков ожил." 
Luke9:20 - A вы кем считаете Меня? - спросил Иса. 
Luke9:21 Но Иса строго велел им никому не говорить об этом," 
Luke9:22 сказав: 
Luke9:23 Потом Иса сказал им: - Если кто желает быть Моим последователем, пусть отречётся от самого себя и будет готов каждый день жертвовать всем, даже своей жизнью, и пусть следует за Мной." 
Luke9:24 Потому что тот, кто хочет сберечь свою жизнь, потеряет её, а тот, кто потеряет свою жизнь ради Меня, тот спасёт её." 
Luke9:25 Ведь что пользы человеку, если он приобретёт весь мир, но самого себя погубит или повредит себе?" 
Luke9:26 Кто постыдится Меня и Моих слов, того постыжусь и Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, когда приду в Своей славе и в славе Отца и святых ангелов." 
Luke9:27 Говорю вам истину, некоторые из вас, стоящих здесь, не умрут, пока не увидят проявления Царства Всевышнего." 
Luke9:28 Примерно восемь дней спустя после того, как Иса это сказал, Он взял с собой Петира, Иохана и Якуба и поднялся с ними на гору помолиться." 
Luke9:29 Во время молитвы Его облик вдруг изменился, а одежда стала ослепительно белой." 
Luke9:30 И вот появились два человека, которые стали разговаривать с Исой, - это были пророки Муса и Ильяс." 
Luke9:31 Явившись в окружении яркого сияния, они говорили с Исой о Его исходе, который Он должен будет совершить в Иерусалиме." 
Luke9:32 А Петира и тех, кто был вместе с ним, одолел сон, но когда они очнулись, то увидели славу Исы и двух мужчин, стоявших рядом с Ним." 
Luke9:33 Когда мужчины уже уходили, Петир сказал Исе: - Наставник, нам здесь так хорошо! Давай мы сделаем три шалаша: один Тебе, один Мусе и один Ильясу, - он и сам не знал, что он говорит." 
Luke9:34 Когда он ещё говорил, показалось облако и накрыло их. Оказавшись в облаке, они очень испугались." 
Luke9:35 И из облака прозвучал голос: - Это Мой Сын (), Мой избранный. Слушайте Его!" 
Luke9:36 Когда голос умолк, они увидели Ису уже одного. Они молчали об этом и в то время никому не рассказывали о том, что видели." 
Luke9:37 На следующий день, когда они спустились с горы, Ису встретила большая толпа." 
Luke9:38 И один человек из толпы закричал: - Учитель, умоляю Тебя, посмотри на моего сына! Это мой единственный ребёнок." 
Luke9:39 Иногда его схватывает дух, и тогда мальчик внезапно начинает кричать, его сводит судорогой, так что у него изо рта идёт пена. Дух терзает его до полного изнеможения и лишь тогда нехотя оставляет его." 
Luke9:40 Я просил Твоих учеников изгнать его, но они не смогли." 
Luke9:41 - О неверующее и испорченное поколение, - сказал в ответ Иса, - сколько Мне ещё быть с вами и терпеть вас? Приведи сына сюда." 
Luke9:42 Когда мальчик ещё шёл, дух бросил его на землю в припадке. Но Иса приказал нечистому духу выйти и исцелил мальчика, а затем отдал его отцу." 
Luke9:43 Все были поражены величием Всевышнего. В то время, как все удивлялись тому, что совершил Иса, Он сказал Своим ученикам:" 
Luke9:44 - Слушайте внимательно, что Я вам сейчас скажу: Тот, Кто был Ниспослан как Человек, будет предан в руки людей." 
Luke9:45 Но они не поняли, что Он имел в виду, от них это было сокрыто, так что они не поняли смысла сказанного, а спросить, что означают Его слова, боялись." 
Luke9:46 Среди учеников как-то начался спор о том, кто из них важнее." 
Luke9:47 Иса, зная их мысли, взял маленького ребёнка и поставил его рядом с собой." 
Luke9:48 - Кто ради Меня принимает такого ребёнка, - сказал Иса, - тот принимает и Меня, а кто принимает Меня, тот принимает пославшего Меня. Кто среди вас наименьший, тот и на самом деле велик." 
Luke9:49 - Наставник, - сказал Иохан, - мы видели человека, который Твоим именем изгонял демонов, и мы запрещали ему, потому что он не следует за Тобой вместе с нами." 
Luke9:50 - Не запрещайте, - сказал ему Иса. - Тот, кто не против вас, тот за вас." 
Luke9:51 Когда Исе подошло время быть взятым на небо, Он направился в Иерусалим." 
Luke9:52 Вперёд Себя Он послал вестников, и те пошли в одно из самарянских селений, чтобы приготовить всё к Его приходу." 
Luke9:53 Но жители селения не приняли Его, потому что Он шёл в Иерусалим." 
Luke9:54 Увидев это, Его ученики Якуб и Иохан сказали: - Повелитель, хочешь, чтобы мы приказали огню сойти с неба и всех их истребить?" 
Luke9:55 Но Иса, обернувшись, запретил им." 
Luke9:56 И они пошли в другое селение. 
Luke9:57 Когда они шли по дороге, один человек сказал Исе: - Я пойду за Тобой, куда бы Ты ни шёл." 
Luke9:58 Иса ответил: - У лисиц есть норы, и у птиц небесных - гнёзда, а Мне, Тому, Кто был Ниспослан как Человек, негде и голову приклонить." 
Luke9:59 Другому человеку Иса сказал: - Следуй за Мной. Но тот ответил: - Повелитель, разреши мне остаться со своим отцом, чтобы, когда он умрёт, я смог похоронить его." 
Luke9:60 - Пусть духовно мёртвые хоронят своих мертвецов, а ты иди и провозглашай Царство Всевышнего, - сказал ему Иса." 
Luke9:61 Ещё один человек сказал Ему: - Я пойду за Тобой, Повелитель, но позволь мне прежде пойти и попрощаться с моей семьёй." 
Luke9:62 Иса ответил: - Ни один человек, положивший руку на плуг и оглядывающийся назад, не пригоден для Царства Всевышнего." 
Luke10:1 После этого Повелитель назначил ещё семьдесят учеников и послал их по два впереди Себя в каждый из городов и в каждое место, куда Он сам собирался прийти." 
Luke10:2 Он сказал им: - Жатвы много, а работников мало. Поэтому просите Хозяина жатвы, чтобы Он выслал работников на Свою жатву." 
Luke10:3 - Идите! Вот, Я посылаю вас, как ягнят в волчью стаю." 
Luke10:4 Не берите с собой ни кошелька, ни сумки, ни сандалий и по дороге никого не приветствуйте." 
Luke10:5 Когда вы войдёте в дом, скажите вначале: ""Мир этому дому""." 
Luke10:6 Если хозяин этого дома человек гостеприимный, то ваше благословение будет на нём, если же нет, то ваше благословение с ним не останется." 
Luke10:7 Оставайтесь в гостеприимном доме, ешьте и пейте, что вам дадут, потому что работник заслуживает вознаграждения. Не переходите из дома в дом." 
Luke10:8 Когда вы войдёте в город и вас там примут, то ешьте, что вам предложат." 
Luke10:9 Исцеляйте больных, которые там есть, и говорите им: ""Всевышний уже устанавливает среди вас Своё Царство""." 
Luke10:10 Если же вы войдёте в какой-либо город и там вас не примут, то идите по улицам этого города и говорите:" 
Luke10:11 Даже пыль вашего города, что пристала к нашим ногам, мы отряхиваем на вас, но всё же знайте: Всевышний уже устанавливает Своё Царство!""" 
Luke10:12 Говорю вам, что в Судный День Содому будет легче, чем этому городу." 
Luke10:13 - Горе тебе, Хоразин! Горе тебе, Байт-Сайда! Потому что если бы в Тире и Сидоне были совершены те же чудеса, что в вас, то они бы давно раскаялись, одевшись в мешковину и сидя в пепле." 
Luke10:14 Но в Судный День Тиру и Сидону будет легче, чем вам." 
Luke10:15 И ты, Капернаум, думаешь, что будешь вознесён до небес? Нет, ты будешь сброшен в ад." 
Luke10:16 Потом Он сказал ученикам: 
Luke10:17 Семьдесят учеников возвратились к Исе радостные: - Повелитель, - говорили они, - даже демоны подчиняются нам, когда мы приказываем им Твоим именем!" 
Luke10:18 Иса ответил: - Я видел, как сатана упал с неба, словно молния!" 
Luke10:19 Вот, Я дал вам власть наступать без вреда для вас на змей и скорпионов и преодолевать всю силу врага." 
Luke10:20 Но радуйтесь не тому, что духи вам подчиняются, а тому, что ваши имена записаны на небесах." 
Luke10:21 Тут Иса, исполненный радости, полученной от Святого Духа, сказал: - Я славлю Тебя, Отец, Владыка неба и земли, за то, что Ты, утаив от мудрецов и учёных, открыл это младенцам. Да, Отец, это было угодно Тебе!" 
Luke10:22 Отец вверил Мне всё. Никто не знает, кто Сын, кроме Отца, и никто не знает, кто Отец, кроме Сына и того, кого Сын избирает, чтобы открыть ему Отца." 
Luke10:23 Потом Он повернулся к Своим ученикам и сказал так, чтобы слышали только они: - Благословенны глаза, видящие то, что вы видите." 
Luke10:24 Я говорю вам, что много пророков и царей хотели увидеть то, что вы видите, но не увидели, хотели услышать то, что вы слышите, но не услышали." 
Luke10:25 Тут встал один учитель Закона и задал Исе вопрос, чтобы поймать Его на слове. - Учитель, - спросил он, - что мне делать, чтобы наследовать вечную жизнь?" 
Luke10:26 - A что сказано в Таурате? - спросил в Свою очередь Иса. - Как ты понимаешь? 
Luke10:27 Тот ответил: - Люби Вечного, Бога твоего, всем сердцем и всей душой, всеми силами и всем разумом своим"", и ""ближнего твоего, как самого себя""." 
Luke10:28 - Правильно ты ответил, - сказал ему Иса. - Делай так, и ты будешь жить." 
Luke10:29 Но учитель Закона, желая как-то оправдать себя, спросил: - A кто мой ближний?" 
Luke10:30 В ответ Иса сказал ему: - Один человек шёл из Иерусалима в Иерихон. По дороге на него напали разбойники, которые раздели его, избили до полусмерти и ушли." 
Luke10:31 Случайно, по той же дороге проходил священнослужитель и, увидев этого человека, прошёл мимо по другой стороне дороги." 
Luke10:32 Так же поступил и левит: дойдя до этого места и увидев пострадавшего, он обошёл его стороной." 
Luke10:33 Но вот к тому месту, где он лежал, подошёл путешествующий самарянин. Он увидел беднягу, и ему стало жаль его." 
Luke10:34 Он подошёл и перевязал его раны, промыв их маслом и вином. Затем он посадил пострадавшего на своего осла, привёз его в гостиницу и там ещё ухаживал за ним." 
Luke10:35 На следующий день он дал хозяину гостиницы две серебряные монеты и сказал: Присмотри за ним, а когда я буду возвращаться, то оплачу все дополнительные расходы""." 
Luke10:36 Кто из этих трёх был, по-твоему, ближним человеку, пострадавшему от рук разбойников?" 
Luke10:37 Учитель Закона ответил: 
Luke10:38 По пути Иса с учениками пришли в одно селение. Там женщина, по имени Марта, пригласила Его в свой дом." 
Luke10:39 У неё была сестра, которую звали Марьям. Марьям сидела у ног Исы и слушала, что Он говорил." 
Luke10:40 Марта же была занята приготовлением обеда. Она подошла к Исе и сказала: - Повелитель, Тебе нет дела до того, что моя сестра оставила всю работу на меня одну? Скажи ей, чтобы она помогла мне!" 
Luke10:41 - Марта, Марта, - ответил Иса, - ты тревожишься и заботишься о многом," 
Luke10:42 а нужно ведь только одно. Марьям выбрала лучшее, и это у неё не отнимется." 
Luke11:1 Однажды Иса молился, и когда Он закончил, один из учеников попросил Его: - Повелитель, научи нас молиться, как и Яхия научил своих учеников." 
Luke11:2 Он сказал им: - Когда вы молитесь, говорите так: Отец, пусть прославится Твоё имя! Пусть будет установлено Твоё Царство!" 
Luke11:3 Давай нам каждый день наш насущный хлеб," 
Luke11:4 и прости нам наши грехи, ведь и мы прощаем каждому, кто причинил нам зло. Не дай нам поддаться искушению." 
Luke11:5 Потом Иса сказал им: - Предположим, кто-то из вас, имея друга, приходит к нему в полночь и говорит: ""Друг, одолжи мне три лепёшки." 
Luke11:6 Ко мне с дороги заехал друг, и мне нечего ему предложить""." 
Luke11:7 Тот, кто в доме, ответит: ""Не беспокой меня. Дверь уже заперта, я уложил детей спать, не могу я сейчас встать и дать тебе хлеба""." 
Luke11:8 Говорю вам, что даже если он не встанет и не даст ему по дружбе, то ему всё-таки придётся встать и дать то, что ему нужно, чтобы не нанести ущерба своей репутации." 
Luke11:9 Поэтому Я говорю вам: просите - и вам дадут, ищите - и найдёте, стучите - и вам откроют." 
Luke11:10 Потому что каждый, кто просит, получает, и кто ищет, находит, и кто стучит - тому откроют." 
Luke11:11 Есть ли среди вас такой отец, который даст своему сыну змею, когда тот попросит рыбы?" 
Luke11:12 Или, если тот попросит яйцо, даст ему скорпиона?" 
Luke11:13 Если вы, будучи злы, умеете давать своим детям благие дары, то тем более Небесный Отец даст Святого Духа тем, кто просит у Него!" 
Luke11:14 Однажды Иса изгнал демона немоты. И когда демон вышел, человек, который был нем, заговорил. Толпа была в изумлении." 
Luke11:15 Но некоторые говорили: - Он изгоняет демонов силой Баал-Зевула (), повелителя демонов." 
Luke11:16 Другие, желая испытать Ису, попросили, чтобы Он показал им знамение с неба." 
Luke11:17 Но Иса, зная их мысли, сказал им: - Любое царство, разделившееся на враждующие части, приходит в запустение, и дом, где есть распря, рушится." 
Luke11:18 И если сатана враждует против самого себя, то как устоит его царство? Я говорю это потому, что вы заявляете, будто Я изгоняю демонов силой Баал-Зевула." 
Luke11:19 Обвиняя Меня в том, что Я изгоняю демонов силой Баал-Зевула, вы, тем самым, обвиняете и ваших последователей, которые также изгоняют демонов. Так что они будут вам судьями." 
Luke11:20 Но если Я изгоняю демонов властью Всевышнего, значит, что Всевышний уже устанавливает среди вас Своё Царство." 
Luke11:21 Когда сильный и хорошо вооружённый человек охраняет свой дом, то его имущество в безопасности." 
Luke11:22 Но если кто-то более сильный нападёт и одолеет его, то он заберёт оружие, на которое полагался хозяин, и разделит добычу." 
Luke11:23 Тот, кто не со Мной, тот против Меня, и кто не собирает со Мной, тот растрачивает." 
Luke11:24 - Когда нечистый дух выходит из человека, то он скитается по безводным местам, ища место для отдыха, и не находит его. Тогда он говорит: ""Возвращусь-ка я в дом, из которого вышел""." 
Luke11:25 Когда он возвращается, то находит дом чисто выметенным и убранным." 
Luke11:26 Тогда он идёт и берёт семь других духов, ещё более злых, чем он сам, и они приходят и поселяются там. И это для человека ещё хуже того, что было вначале." 
Luke11:27 Иса ещё говорил, когда одна женщина из толпы крикнула: - Благословенна та мать, что родила Тебя и выкормила!" 
Luke11:28 Иса ответил: 
Luke11:29 Когда людей собралось ещё больше, Иса начал говорить: - Это поколение - злое. Оно ищет знамения, но им не будет дано никакого знамения, кроме знамения пророка Юнуса." 
Luke11:30 Потому что как Юнус стал знамением для жителей Ниневии, так и Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, стану знамением для этого поколения." 
Luke11:31 Царица Юга будет призвана на Суд с людьми этого поколения и осудит их, потому что она приходила с края света послушать мудрость царя Сулеймана. Сейчас же с вами тот, кто больше Сулеймана." 
Luke11:32 Жители Ниневии предстанут на Суд с людьми этого поколения и осудят их, потому что они покаялись от проповеди Юнуса. Сейчас же с вами тот, кто больше Юнуса." 
Luke11:33 - Никто, зажёгши светильник, не ставит его в погреб или под горшок, наоборот, его ставят повыше, чтобы все входящие видели свет." 
Luke11:34 Твой глаз - светильник твоего тела. Когда твой глаз ясен (то есть если ты щедр), тогда и всё твоё тело полно света. Если же у тебя глаз замутнён (то есть когда ты скуп), то и всё твоё тело темно." 
Luke11:35 Так что смотри, не тьма ли тот свет, который внутри тебя." 
Luke11:36 Итак, если всё твоё тело полно света и в нём нет ни одной тёмной части, то оно всё будет светло, как бывает, когда светильник освещает тебя сиянием." 
Luke11:37 Когда Иса так говорил, один блюститель Таурата пригласил Его к себе на обед. Иса пришёл и возлёг у стола." 
Luke11:38 Блюстителя Таурата удивило, что Он не совершил перед едой омовения." 
Luke11:39 Но Повелитель сказал ему: - Вы, блюстители Таурата, очищаете чаши и тарелки снаружи, но внутри они полны тем, что вы награбили в своей алчности и злобе." 
Luke11:40 Глупцы! Разве не тот, кто сотворил внешнее, сотворил и внутреннее?" 
Luke11:41 Лучше давайте милостыню из того, что у вас в чашах и тарелках, и тогда всё у вас будет чисто." 
Luke11:42 - Но горе вам, блюстители Таурата, потому что вы даёте десятую часть с мяты, руты и с других трав, а справедливостью и любовью Всевышнего вы пренебрегаете. И то нужно делать, и другого не оставлять." 
Luke11:43 - Горе вам, блюстители Таурата, потому что вы любите занимать почётные места в молитвенных домах и любите, когда вас приветствуют в людных местах." 
Luke11:44 - Горе вам, вы как ничем не отмеченные могилы, по которым люди ходят, даже не подозревая о них." 
Luke11:45 Один из учителей Закона сказал Ему: - Учитель, говоря такими словами, Ты и нас обижаешь." 
Luke11:46 Иса ответил: - Горе и вам, учители Закона, потому что вы взваливаете на людей ноши, которые невозможно нести, а сами и пальцем не шевельнёте, чтобы помочь им." 
Luke11:47 - Горе вам, потому что вы строите надгробные памятники пророкам, которых убили ваши предки." 
Luke11:48 Вы сами свидетельствуете о том, что одобряете действия ваших предков: те убивали пророков, а вы строите им надгробные памятники." 
Luke11:49 Поэтому и Мудрость Всевышнего сказала: Я пошлю к ним пророков и посланников, но они одних убьют, а других будут преследовать""." 
Luke11:50 Поэтому нынешнее поколение понесёт ответственность за кровь всех пророков, пролитую от создания мира," 
Luke11:51 от крови Авеля и до крови Закарии, убитого во дворе храма, возле жертвенника. Да, говорю вам, это поколение ответит за всё." 
Luke11:52 - Горе вам, учители Закона, потому что вы присвоили ключ знания. Но и сами не входите, и тем, кто хочет войти, препятствуете." 
Luke11:53 Когда Иса вышел из дома, учители Закона и блюстители Таурата обрушились на Него с яростными обвинениями и каверзными вопросами." 
Luke11:54 Они ставили Ему ловушки, пытаясь поймать на слове." 
Luke12:1 Тем временем собрались огромные толпы, и люди теснили друг друга. Иса начал говорить, обращаясь в начале к Своим ученикам: - Берегитесь закваски блюстителей Таурата, то есть лицемерия." 
Luke12:2 Нет ничего скрытого, что не открылось бы, и нет ничего тайного, что не стало бы явным." 
Luke12:3 Поэтому, то что вы говорите в темноте, будет услышано при свете, и что вы прошептали во внутренней комнате, будет провозглашено с крыш." 
Luke12:4 - Я говорю вам, Моим друзьям: не бойтесь тех, кто убивает тело и ничего больше сделать не может." 
Luke12:5 Я скажу вам, кого бояться: бойтесь Всевышнего, Который, убив, может бросить вас в ад. Да, говорю вам, Его бойтесь." 
Luke12:6 Не продают ли пять воробьёв всего за две медные монеты? Однако ни один из них не забыт Всевышним. 
Luke12:7 А у вас даже и волосы на голове все сосчитаны! Не бойтесь, вы дороже множества воробьёв!" 
Luke12:8 - Говорю вам: каждого, кто открыто признаёт Меня перед людьми, того и Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, признаю перед ангелами Всевышнего," 
Luke12:9 а кто отречётся от Меня перед людьми, от того и Я отрекусь перед ангелами Всевышнего." 
Luke12:10 Каждый, кто скажет что-либо против Того, Кто был Ниспослан как Человек, будет прощён, но кощунство на Святого Духа не будет прощёно." 
Luke12:11 Когда вас приведут на суд в молитвенные дома иудеев, к правителям и власть имущим, не беспокойтесь о том, как вам защитить себя или что вам говорить," 
Luke12:12 потому что Святой Дух в тот самый час научит вас, что вам говорить." 
Luke12:13 Кто-то в толпе сказал Исе: - Учитель, скажи моему брату, чтобы он разделил со мной наследство." 
Luke12:14 Иса ответил: - Друг, кто Меня назначил судьёй над вами?" 
Luke12:15 И Он сказал им: - Смотрите, берегитесь жадности. Как бы ни был богат человек, его жизнь не зависит от этого." 
Luke12:16 И Он рассказал им притчу: - Земля одного богатого человека принесла ему хороший урожай. 
Luke12:17 Что мне делать? Мне негде хранить весь собранный урожай, - подумал он." 
Luke12:18 - Вот что я сделаю, - решил он тогда, - я снесу мои хранилища и построю большие, в них будет достаточно места для моего зерна и имущества." 
Luke12:19 Тогда можно будет сказать себе: теперь у тебя полно добра на много лет. Отдыхай, ешь, пей, веселись""." 
Luke12:20 Но Всевышний сказал ему: Глупец! Сегодня же ночью твою жизнь возьмут у тебя. Кому достанется всё, что ты приготовил?""" 
Luke12:21 Так будет с каждым, кто копит богатство для себя, но не приобретает богатства для Всевышнего." 
Luke12:22 Затем Иса сказал Своим ученикам: - Поэтому Я говорю вам: не тревожьтесь о своей жизни, что вам есть, или о своём теле, во что вам одеться." 
Luke12:23 Ведь жизнь важнее пищи, и тело важнее одежды." 
Luke12:24 Посмотрите на воронов, они не сеют и не жнут, у них нет ни хранилищ, ни амбаров, однако Всевышний питает их. Насколько же вы ценнее этих птиц!" 
Luke12:25 И кто из вас своим беспокойством может продлить себе жизнь хотя бы на час? 
Luke12:26 Если вы не можете сделать даже этого, то зачем вам тревожиться об остальном?" 
Luke12:27 Подумайте о том, как растут лилии. Они не трудятся и не прядут, но говорю вам, что даже царь Сулейман во всём своём величии не одевался так, как любая из них." 
Luke12:28 Но если Всевышний так одевает траву на поле, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, то не оденет ли Он и вас, маловеры?" 
Luke12:29 Не беспокойтесь о том, что вам есть или что пить, не тревожьтесь об этом." 
Luke12:30 Ведь все язычники этого мира только об этом и думают, но ваш Небесный Отец знает, что вы в этом нуждаетесь." 
Luke12:31 Ищите лучше Его Царства, и остальное тоже будет дано вам." 
Luke12:32 Не бойся, малое стадо, ведь вашему Небесному Отцу было угодно дать вам Царство!" 
Luke12:33 Продавайте ваше имущество и давайте милостыню. Приобретайте себе такие кошельки, которые не изнашиваются, сокровища на небесах, где ни вор к ним не подберётся, ни моль их не съест." 
Luke12:34 Потому что там, где ваше богатство, там будет и ваше сердце." 
Luke12:35 - Будьте всегда готовы к действию, и пусть ваши светильники горят," 
Luke12:36 как у тех рабов, что ждут возвращения своего хозяина со свадебного пира. Когда хозяин придёт и постучит, они смогут сразу открыть ему." 
Luke12:37 Благословенны те рабы, которых хозяин, возвратившись, найдёт бодрствующими. Говорю вам истину, он тогда сам подпояшется как раб, пригласит их возлечь у стола и будет прислуживать им." 
Luke12:38 Благословенны те рабы, которых хозяин застанет готовыми, даже если он придёт среди ночи или перед рассветом." 
Luke12:39 Знайте, что если бы хозяин дома знал, в котором часу придёт вор, то он не позволил бы ему проникнуть в свой дом." 
Luke12:40 Вы тоже должны быть готовы, потому что Тот, Кто был Ниспослан как Человек придёт в час, когда не ожидаете." 
Luke12:41 Петир спросил: - Повелитель, Ты говоришь эту притчу только нам или всем?" 
Luke12:42 Иса ответил: - Кто тогда окажется верным и разумным управляющим, которого хозяин поставил над остальными рабами, чтобы раздавать им пищу вовремя?" 
Luke12:43 Благословен тот раб, которого хозяин, когда вернётся, найдёт поступающим так." 
Luke12:44 Говорю вам правду: он доверит ему всё своё имение. 
Luke12:45 Но если тот раб решит: Мой хозяин придёт ещё не скоро, - и станет бить рабов и рабынь, есть, пить и пьянствовать," 
Luke12:46 то придёт его хозяин в тот день, когда он не ожидает, и в тот час, когда он не знает. Он рассечёт его надвое и определит ему одну участь с неверными." 
Luke12:47 Тот раб, который знал волю своего хозяина и не приготовился, или не сделал того, что хотел хозяин, будет сильно бит," 
Luke12:48 а тот, кто делает достойное наказания по незнанию, будет бит меньше. Кому было много дано, с того много и потребуют, и кому было много доверено, с того много и спросится." 
Luke12:49 - Я пришёл принести огонь на землю, и как Я хочу, чтобы он уже разгорелся!" 
Luke12:50 Но Мне ещё предстоит пройти через тяжёлые испытания, и как Я томлюсь, пока это не совершится!" 
Luke12:51 Вы думаете, Я пришёл, чтобы принести на землю мир? Нет, говорю вам, не мир, а разделение." 
Luke12:52 Семья, в которой пять человек, разделится: трое против двоих и двое против троих." 
Luke12:53 Отец будет против сына и сын против отца, мать против дочери и дочь против матери, свекровь против невестки и невестка против свекрови." 
Luke12:54 Иса опять обратился к народу: - Когда вы видите облако на западе, вы сразу говорите, что будет дождь, и, действительно, идёт дождь." 
Luke12:55 И когда дует южный ветер, вы говорите - будет жарко, и так и бывает." 
Luke12:56 Лицемеры! Вы знаете, что означают приметы земли и неба, так почему же вы не знаете, какое настало время?" 
Luke12:57 Почему вы сами не рассудите, в чём истина?" 
Luke12:58 Когда ты идёшь со своим обвинителем в суд, постарайся примириться с ним ещё по пути, иначе он притащит тебя к судье, тот отдаст тебя стражнику, а стражник бросит тебя в тюрьму." 
Luke12:59 Говорю тебе, что ты не выйдешь оттуда, пока не выплатишь всё до самого последнего гроша." 
Luke13:1 Некоторые из тех, кто слушал Ису, рассказали Ему о галилеянах, которых Пилат приказал убить в храме в то время, когда они совершали жертвоприношение." 
Luke13:2 Иса ответил: - Вы думаете, что эти галилеяне так пострадали, потому что они были грешнее всех других галилеян?" 
Luke13:3 Нет! Но говорю вам, если вы не раскаетесь, вы тоже погибнете, как они." 
Luke13:4 Или взять тех, восемнадцать человек, которые погибли, когда на них упала Силоамская башня. Вы думаете, они были хуже всех других жителей Иерусалима?" 
Luke13:5 Нет, но говорю вам: если вы не раскаетесь, то тоже погибнете, как они." 
Luke13:6 Затем Иса рассказал им притчу: - У одного человека в винограднике росло инжирное дерево. Однажды он пошёл посмотреть, нет ли на нём плодов, но ничего не нашёл." 
Luke13:7 Тогда он сказал виноградарю: Вот уже три года я прихожу смотреть, нет ли на этом инжире плодов, и никогда ничего не нахожу. Сруби его, зачем он без пользы занимает место?""" 
Luke13:8 Господин, - ответил работник, - оставь его ещё на один год. Я его окопаю, положу удобрение," 
Luke13:9 и если в следующем году будут плоды - хорошо, а если нет, тогда ты срубишь его""." 
Luke13:10 В субботу Иса учил в одном из иудейских молитвенных домов. 
Luke13:11 Там была женщина, скорченная духом болезни. Она не могла выпрямиться вот уже восемнадцать лет." 
Luke13:12 Увидев её, Иса вызвал её вперёд и сказал: - Женщина! Ты свободна от своей болезни!" 
Luke13:13 Он положил на неё руки, и она сразу выпрямилась и стала славить Всевышнего." 
Luke13:14 Но начальника молитвенного дома разозлило, что Иса исцелил в субботу, и он обратился к присутствующим: - Есть шесть дней для работы, вот и приходите для исцеления не в субботу, а в один из этих дней." 
Luke13:15 На это Иса ответил ему: - Лицемеры! Разве в субботу вы не отвязываете в стойле вола или осла и не ведете его поить? 
Luke13:16 Так не нужно ли было освободить в субботу и эту женщину, одну из дочерей Ибрахима, вот уже восемнадцать лет связанную сатаной?" 
Luke13:17 Когда Он это сказал, всем Его противникам стало стыдно, а весь народ радовался чудесным делам, которые Он совершал." 
Luke13:18 Затем Иса сказал: - На что похоже Царство Всевышнего? С чем можно его сравнить? 
Luke13:19 Оно, как горчичное зерно, которое человек взял и посеял в своём саду. Зерно выросло и превратилось в настоящее дерево, так что даже птицы небесные свили гнёзда в его ветвях." 
Luke13:20 И ещё Он сказал: - На что похоже Царство Всевышнего? 
Luke13:21 Оно как закваска, которую женщина смешала с большим количеством муки, пока всё тесто не вскиснет." 
Luke13:22 Направляясь в Иерусалим, Иса проходил через города и деревни, повсюду уча народ." 
Luke13:23 Кто-то спросил Его: - Повелитель, разве только немногие будут спасены? Иса ответил:" 
Luke13:24 - Старайтесь войти через узкую дверь, потому что многие будут пытаться войти, но не смогут." 
Luke13:25 Когда хозяин дома встанет и закроет дверь, вы будете стоять снаружи и стучать, умоляя: ""Господин, открой нам"". Но Он ответит: ""Не знаю вас, откуда вы""." 
Luke13:26 Тогда вы скажете: Мы ели и пили с Тобой, и Ты учил на наших улицах""." 
Luke13:27 Но Он ответит: Я не знаю вас, откуда вы, отойдите от Меня все, делающие зло!""" 
Luke13:28 Там будет плач и скрежет зубов, когда вы увидите Ибрахима, Исхака, Якуба и всех пророков в Царстве Всевышнего, а сами вы будете выброшены вон." 
Luke13:29 Придут люди с востока и с запада, с севера и с юга и возлягут на пиру в Царстве Всевышнего." 
Luke13:30 И последние будут первыми, а первые - последними." 
Luke13:31 Тогда же к Исе подошли несколько блюстителей Таурата и сказали: - Уходи, оставь это место, потому что Ирод хочет Тебя убить." 
Luke13:32 Иса ответил: - Пойдите и передайте этой лисице: Я буду изгонять демонов и исцелять людей сегодня и завтра, а на третий день Я закончу Своё дело""." 
Luke13:33 Но сегодня, завтра и послезавтра Я должен следовать Своим путём, ведь, разве бывает так, чтобы пророка Всевышнего могли убить ещё где-то, кроме Иерусалима! -" 
Luke13:34 О Иерусалим, Иерусалим, убивающий пророков и побивающий камнями посланных к тебе! Сколько раз Я хотел собрать твоих детей, как птица собирает своих птенцов под крылья, но вы не захотели!" 
Luke13:35 A теперь ваш дом оставляется вам пустым. Говорю вам, что вы уже не увидите Меня до тех пор, пока не скажете: ""Благословен Тот, Кто приходит во имя Вечного!""" 
Luke14:1 Однажды в субботу, когда Иса пришёл на обед к одному из самых уважаемых блюстителей Таурата, все, кто был там, внимательно следили за Ним." 
Luke14:2 Напротив Исы сидел человек, больной водянкой." 
Luke14:3 Иса спросил учителей Закона и блюстителей Таурата: - Разрешено исцелять в субботу или нет? 
Luke14:4 Они молчали. Тогда Иса, коснувшись человека, исцелил его и отослал." 
Luke14:5 Затем Он сказал им: - Если у кого-то из вас сын или вол упадёт в колодец, разве вы не вытащите его немедленно, даже если это будет в субботу?" 
Luke14:6 Им нечего было ответить. 
Luke14:7 Иса заметил, как гости выбирали почётные места за столом, и рассказал им притчу:" 
Luke14:8 - Когда тебя приглашают на свадебный пир, не садись на почётное место, ведь может случиться так, что среди приглашённых окажется кто-то знатнее тебя," 
Luke14:9 и тогда хозяин, пригласивший и тебя и его, подойдёт к тебе и скажет: ""Уступи место этому человеку"". И тебе придётся со стыдом занять самое последнее место." 
Luke14:10 Итак, когда тебя пригласили, пойди и возляг на самое последнее место, чтобы хозяин подошёл к тебе и сказал: ""Друг, перейди на лучшее место"". Тогда тебе будет оказан почёт перед всеми возлежащими за столом гостями." 
Luke14:11 Так что каждый возвышающий себя будет унижен, и унижающий себя будет возвышен." 
Luke14:12 Затем Иса сказал хозяину: - Когда ты устраиваешь званый обед или ужин, то не приглашай своих друзей, братьев, родственников или богатых соседей, чтобы и они не пригласили тебя в ответ и тем не отплатили тебе." 
Luke14:13 Когда ты устраиваешь пир, приглашай на него бедных, калек, хромых, слепых." 
Luke14:14 Вот тогда ты будешь благословен, потому что они не смогут отблагодарить тебя, и ты получишь награду в воскресение праведных." 
Luke14:15 Когда один из возлежавших услышал это, он сказал Исе: - Благословен тот, кто будет пировать в Царстве Всевышнего." 
Luke14:16 Иса ответил ему: - Один человек приготовил большой пир и пригласил много гостей. 
Luke14:17 Когда подошло время пира, он послал своего раба сказать приглашённым: ""Приходите, уже всё готово""." 
Luke14:18 Но приглашённые начали извиняться. Первый сказал: Я только что купил землю и мне надо пойти и посмотреть её. Извини меня, пожалуйста""." 
Luke14:19 Другой сказал: Я купил пять пар волов и иду испытать их, извини меня, пожалуйста""." 
Luke14:20 Третий сказал: Я только что женился и поэтому не могу прийти. 
Luke14:21 Раб вернулся и рассказал всё хозяину. Тогда хозяин дома рассердился и приказал рабу: Пойди скорее по улицам и переулкам города и приведи сюда бедных, калек, слепых и хромых""." 
Luke14:22 Господин, - сказал раб, - то, что ты повелел, выполнено, но ещё есть место""." 
Luke14:23 Тогда хозяин сказал рабу: Пройди по дорогам и вдоль изгородей и уговори всех, кого встретишь, прийти на пир, чтобы дом мой был полон гостей." 
Luke14:24 Говорю вам, что из прежних приглашённых никто не попробует моего обеда""." 
Luke14:25 С Исой шло множество людей, и Он, повернувшись к ним, говорил:" 
Luke14:26 - Если тот, кто приходит ко Мне, не любит Меня больше, чем своего отца, мать, жену, детей, братьев, сестёр, и даже свою собственную жизнь, он не может быть Моим учеником." 
Luke14:27 Тот, кто не идёт за Мной, будучи готовым пожертвовать всем, включая и свою жизнь, не может быть Моим учеником." 
Luke14:28 Предположим, кто-то из вас хочет строить башню. Разве он не сядет вначале и не подсчитает все расходы, чтобы знать, хватит ли ему денег для завершения строительства?" 
Luke14:29 Ведь если он заложит фундамент и будет не в состоянии закончить постройку, то все будут над ним смеяться:" 
Luke14:30 Начал строить, а закончить не можешь""." 
Luke14:31 Или, предположим, царь собирается на войну против другого царя. Разве он не сядет вначале и не подумает, в силах ли он с войском в десять тысяч человек отразить того, кто идёт на него с войском в двадцать тысяч?" 
Luke14:32 Если нет, то пока противник ещё далеко, он пошлёт посольство просить о мире." 
Luke14:33 Итак, тот из вас, кто не отречётся от всего, что имеет, не может быть Моим учеником." 
Luke14:34 - Соль - хорошая вещь, но если соль потеряет свой вкус, то что может опять сделать её солёной?" 
Luke14:35 Даже навоз годится для удобрения земли, но соль, потерявшая вкус, ни на что не годна, её остаётся лишь выбросить вон. У кого есть уши, чтобы слышать, пусть слышит!" 
Luke15:1 Послушать Ису собирались все сборщики налогов и грешники. 
Luke15:2 Блюстители же Таурата и учители Закона недовольно переговаривались: - Он общается с грешниками и ест вместе с ними. 
Luke15:3 Тогда Иса рассказал им притчу: 
Luke15:4 - Предположим, у кого-либо из вас есть сто овец, и одна из них заблудилась. Разве он не оставит девяносто девять в безлюдном месте и не пойдёт искать заблудившуюся до тех пор, пока не найдёт?" 
Luke15:5 И когда он найдёт её, то с радостью возьмёт к себе на плечи." 
Luke15:6 И когда он придёт домой, то созовёт своих друзей и соседей и скажет им: ""Порадуйтесь со мной, потому что я нашёл мою пропавшую овцу!""" 
Luke15:7 Говорю вам, что на небе будет больше радости об одном раскаявшемся грешнике, чем о девяноста девяти праведниках, не нуждающихся в покаянии." 
Luke15:8 - Или если у женщины есть десять серебряных монет и она одну из них потеряет, разве она не зажжёт свечу и не станет выметать из всех углов до тех пор, пока не найдёт её?" 
Luke15:9 И когда она её найдёт, то созовёт подруг и соседок и скажет: ""Порадуйтесь со мной, я нашла мою потерянную монету""." 
Luke15:10 Итак, Я говорю вам, что ангелы Всевышнего радуются даже об одном раскаивающемся грешнике!" 
Luke15:11 Иса продолжал: - У одного человека было два сына. 
Luke15:12 Младший сказал отцу: Отец, дай мне ту часть наследства, которая причитается мне"". И отец разделил имущество между сыновьями." 
Luke15:13 Через несколько дней младший сын собрал всё, что у него было, и отправился в далёкую страну. Там он растратил все свои средства на распутную жизнь." 
Luke15:14 Когда у него уже ничего не осталось, в той стране начался сильный голод, и он оказался в нужде." 
Luke15:15 Тогда он пошёл и нанялся к одному из жителей той страны, который послал его на свои поля пасти свиней." 
Luke15:16 Он так голодал, что рад был набить желудок хоть стручками, которыми кормили свиней, но и тех ему не давали." 
Luke15:17 И, опомнившись, он сказал: ""Сколько наёмных работников в доме моего отца, и у них больше чем достаточно пищи, а я здесь умираю от голода!" 
Luke15:18 Пойду, вернусь к моему отцу и скажу ему: отец! Согрешил я против Неба и против тебя." 
Luke15:19 Я больше не достоин называться твоим сыном, обращайся со мной как с одним из своих работников""." 
Luke15:20 И он встал и пошёл к своему отцу. Когда он был ещё далеко, отец увидел его, и ему стало жалко сына. Он побежал к нему навстречу, обнял его и стал целовать." 
Luke15:21 Сын сказал ему: Отец! Согрешил я против Неба и против тебя. Я больше не достоин называться твоим сыном. 
Luke15:22 Но отец сказал своим рабам: Идите быстрее, принесите лучшую одежду и оденьте его. Наденьте ему на палец перстень и обуйте его в сандалии." 
Luke15:23 Приведите откормленного телёнка и зарежьте его, устроим пир и будем веселиться." 
Luke15:24 Ведь мой сын был мёртв, и вот он опять жив! Он был потерян, и нашёлся!"" И они начали веселиться." 
Luke15:25 А старший сын в это время был в поле. Когда он подходил к дому, то услышал, что в доме музыка и танцы." 
Luke15:26 Он подозвал одного из слуг и спросил его, что происходит." 
Luke15:27 Твой брат пришёл, - ответил ему тот, - и твой отец зарезал откормленного телёнка, потому что его сын вернулся живым и здоровым""." 
Luke15:28 Старший сын рассердился и не захотел зайти в дом. Тогда отец вышел и стал его уговаривать. 
Luke15:29 Но сын ответил: Все эти годы я работал на тебя, как слуга, и всегда исполнял то, что ты говорил. Ты же никогда не дал мне даже козлёнка, чтобы я мог повеселиться с друзьями." 
Luke15:30 Но когда этот твой сын, который растратил твоё имущество с блудницами, пришёл домой, ты зарезал для него откормленного телёнка!""" 
Luke15:31 Сынок, - сказал тогда отец, - ты ведь всегда со мной, и всё, что у меня есть, - всё твоё." 
Luke15:32 Но мы должны веселиться и радоваться тому, что твой брат был мёртв и ожил, был потерян и нашёлся!""" 
Luke16:1 Иса сказал Своим ученикам: - Управляющий одного богатого человека был обвинён в растрате имущества своего хозяина. 
Luke16:2 Хозяин вызвал его к себе и сказал: Что это я слышу о тебе? Предоставь мне отчёт о своём управлении, потому что ты больше не можешь занимать эту должность""." 
Luke16:3 Управляющий подумал: Что же мне теперь делать? Хозяин увольняет меня. Идти копать у меня нет сил, просить милостыню - стыдно..." 
Luke16:4 Но я знаю, что мне сделать, чтобы, когда меня отсюда уволят, нашлись люди, которые бы приняли меня к себе""." 
Luke16:5 И он стал звать одного за другим должников своего хозяина. Первого он спросил: Сколько ты должен моему хозяину? 
Luke16:6 Четыре тысячи литров оливкового масла, - ответил тот. Управляющий сказал ему: ""Возьми свою расписку, быстро садись и переделай на две тысячи""." 
Luke16:7 Затем он спросил второго должника: A ты сколько должен? - Тридцать тонн пшеницы, - ответил тот. Управляющий говорит ему: ""Возьми свою расписку и переделай на двадцать четыре""." 
Luke16:8 И хозяин похвалил нечестного управляющего за его находчивость, ведь люди этого мира сообразительнее в делах с себе подобными, чем те, кто встал на путь Всевышнего." 
Luke16:9 И Я говорю вам, приобретайте себе друзей с помощью богатства этого неправедного мира, чтобы, когда оно иссякнет, вы были приняты в вечные обители." 
Luke16:10 Кто верен в малом, тот верен и в большом, и кто не верен в малом, тот не верен и в большом." 
Luke16:11 Поэтому, если вы не были честными в обращении с богатством этого неправедного мира, то кто доверит вам истинное?" 
Luke16:12 Если вы не правильно использовали то, что Всевышний дал вам в этой жизни, тогда Он вряд ли доверит вам истинные богатства, которые ожидают вас на небесах?" 
Luke16:13 Ни один слуга не может служить двум господам. Он или одного будет ненавидеть, а другого любить, или же одному будет предан, а другим станет пренебрегать. Вы не можете служить одновременно и Всевышнему, и богатству." 
Luke16:14 Блюстители Таурата, которые любили деньги, слышали всё это и посмеивались над Исой." 
Luke16:15 Иса же сказал им: 
Luke16:16 - Время Таурата и Книги Пророков было до Яхии, сейчас же возвещается Радостная Весть о Царстве Всевышнего, и каждый прилагает усилия, чтобы попасть в него." 
Luke16:17 Но скорее небо и земля исчезнут, чем из Священного Писания пропадёт хотя бы одна чёрточка!" 
Luke16:18 - Каждый, кто разводится со своей женой и женится на другой, нарушает супружескую верность, и тот, кто женится на женщине, разведённой со своим мужем, также нарушает супружескую верность." 
Luke16:19 - Жил один богатый человек. Он одевался в самую дорогую и изысканную одежду и каждый день устраивал великолепные пиры. 
Luke16:20 A у его ворот лежал нищий по имени Элеазар. Он был весь покрыт язвами 
Luke16:21 и был бы рад даже объедкам, падающим со стола богача. Собаки подходили и лизали его язвы." 
Luke16:22 Но вот нищий умер, и ангелы отнесли его к пророку Ибрахиму, на почётное место рядом с ним. Умер и богач, и его похоронили." 
Luke16:23 В аду, где богач терпел мучения, он как-то поднял глаза и увидел вдали Ибрахима, а рядом с ним Элеазара." 
Luke16:24 Он позвал: Отец мой Ибрахим, сжалься надо мной и пошли Элеазара, чтобы тот обмакнул в воду кончик пальца и охладил мой язык, потому что я ужасно мучаюсь в этом огне""." 
Luke16:25 Но Ибрахим ответил: Дитя, вспомни, что ты получил в своей жизни доброе, а Элеазар получал только плохое. Сейчас же он здесь получает утешение, а ты страдаешь." 
Luke16:26 И кроме того, между нами и вами - огромная пропасть, так что даже если бы кто и захотел отсюда пойти к вам, он не смог бы, и никто оттуда не может перейти к нам""." 
Luke16:27 Богач сказал: Тогда прошу тебя, отец, пошли Элеазара в дом моего отца." 
Luke16:28 Ведь у меня пятеро братьев, пусть он предупредит их, чтобы и они не попали в это место мучений""." 
Luke16:29 Ибрахим ответил: У них есть книга Мусы (Таурат) и Книга Пророков, пусть их слушают""." 
Luke16:30 Нет, отец Ибрахим, - сказал богач, - вот если бы кто-то из мёртвых пришёл к ним, тогда бы они покаялись""." 
Luke16:31 На это Ибрахим ему ответил: Если они Мусу и пророков не слушают, то даже если кто-то воскреснет из мёртвых, их и это не убедит""." 
Luke17:1 Иса сказал Своим ученикам: - Всегда будет повод для греха, но горе тому, кто толкает людей на грех." 
Luke17:2 Для того, кто хотя бы одному из этих меньших даст повод ко греху, было бы лучше, если бы ему надели мельничный жёрнов на шею и бросили в море." 
Luke17:3 Поэтому следите за собой! Если твой брат согрешает, упрекни его, и если он раскается, прости его." 
Luke17:4 Если даже он согрешит против тебя семь раз в день и семь раз придёт к тебе и скажет: Я каюсь, прости его." 
Luke17:5 Посланники Масиха как-то попросили Его: - Прибавь нам веры! 
Luke17:6 Повелитель ответил: - Если у вас есть вера величиной хоть с горчичное зерно, то вы можете сказать этому тутовому дереву: ""Вырвись с корнем и пересади себя в море"", - и оно вам подчинится." 
Luke17:7 - Допустим, у кого-то из вас есть раб, который пашет или пасёт овец. Скажете ли вы ему, когда он возвратится с поля: ""Заходи, возляг и ешь""?" 
Luke17:8 Нет, вы скорее скажете: ""Приготовь для меня ужин, потом подпояшься и прислуживай мне, пока я буду есть и пить, а потом будешь есть и пить сам""." 
Luke17:9 Благодарит ли хозяин раба за то, что тот делает, что ему приказано?" 
Luke17:10 Так и вы, когда сделаете всё, что вам было приказано, говорите: ""Мы недостойные рабы, мы сделали лишь то, что обязаны были сделать""." 
Luke17:11 По пути в Иерусалим Иса проходил вдоль границы между Самарией и Галилеей. 
Luke17:12 Когда Он входил в одно селение, Его встретили десять прокажённых. Остановившись неподалеку," 
Luke17:13 они громко кричали: - Иса, Наставник, сжалься над нами!" 
Luke17:14 Когда Иса их увидел, Он сказал: - Пойдите и покажитесь священнослужителям. Те пошли и по дороге были исцелены." 
Luke17:15 Один из них, как только увидел, что исцелён, возвратился, громко прославляя Всевышнего." 
Luke17:16 Он пал к ногам Исы и благодарил Его. И этот человек был самарянином. 
Luke17:17 - Разве не десять человек были очищены? - спросил Иса. - Где же остальные девять? 
Luke17:18 Почему никто из них, кроме этого чужеземца, не возвратился, чтобы прославить Всевышнего?" 
Luke17:19 И сказал самарянину: 
Luke17:20 Однажды блюстители Таурата спросили Ису, когда придёт Царство Всевышнего. Он ответил: - Царство Всевышнего не придёт так, чтобы быть предсказанным по приметам." 
Luke17:21 Никто не сможет сказать: Вот, оно здесь"" или ""Оно там"", потому что Царство Всевышнего уже среди вас." 
Luke17:22 Потом Он сказал ученикам: - Придёт такое время, когда вы захотите увидеть хотя бы один из дней правления Того, Кто был Ниспослан как Человек, но не увидите." 
Luke17:23 Вам будут говорить: Вон, Он там"" или ""Вот, Он здесь"", но вы не бегите смотреть." 
Luke17:24 Потому что, когда Тот, Кто был Ниспослан как Человек вновь придёт, вы не будете иметь никаких сомнений, что это Он. Это будет как блеск молнии, который освещает небо от края и до края." 
Luke17:25 Но прежде Ему предстоит вытерпеть много страданий и быть отвергнутым этим поколением. 
Luke17:26 Но как было во времена Нуха, так будет и в дни до возвращения Того, Кто был Ниспослан как Человек." 
Luke17:27 Люди ели, пили, женились и выходили замуж до того дня, когда Нух вошёл в ковчег. Потом пришёл потоп и всех их уничтожил." 
Luke17:28 То же самое было и в дни Лута. Люди ели и пили, покупали и продавали, сажали и строили." 
Luke17:29 Но в день, когда Лут покинул Содом, с неба пролились дождём огонь и сера и всех их уничтожили." 
Luke17:30 Так же будет и в День, когда явится Тот, Кто был Ниспослан как Человек." 
Luke17:31 В тот День, если кто-то окажется на крыше, а его вещи - в доме, пусть он не спускается вниз за вещами. И кто в поле - пусть уже не возвращается." 
Luke17:32 Помните жену Лута! 
Luke17:33 Кто пытается сохранить свою жизнь, тот потеряет её, и кто потеряет свою жизнь за Меня, тот сохранит её." 
Luke17:34 Говорю вам, что в ту ночь двое будут на одной постели, и один будет взят, а другой оставлен." 
Luke17:35 Две женщины будут вместе молоть зерно, и одна будет взята, а другая оставлена." 
Luke17:36 - Где, Повелитель? - спросили они. Иса ответил: - Где труп, туда соберутся и стервятники." 
Luke18:1 Желая показать ученикам, что следует всегда молиться и не унывать, Иса рассказал им такую притчу." 
Luke18:2 - В одном городе был судья, который не боялся Всевышнего и не стыдился людей." 
Luke18:3 В том же городе жила вдова, которая постоянно ходила к нему и умоляла: ""Защити меня от моего противника""." 
Luke18:4 Некоторое время судья ей отказывал, но в конце концов решил: ""Пусть я Всевышнего не боюсь и с людьми не считаюсь," 
Luke18:5 но так как эта вдова постоянно надоедает мне, то я разрешу её тяжбу, иначе она замучит меня своими просьбами""." 
Luke18:6 И Повелитель сказал: - Слышите, что сказал несправедливый судья?" 
Luke18:7 Так неужели Всевышний не защитит Своих избранных, которые взывают к Нему день и ночь? Неужели Он будет медлить с помощью?" 
Luke18:8 Говорю вам: Он без промедления защитит их. Но когда Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, приду, то найду ли Я веру на земле?" 
Luke18:9 Тем, кто уверен в собственной праведности и с презрением смотрит на других, Иса рассказал такую притчу:" 
Luke18:10 - Два человека пришли в храм помолиться. Один из них был блюститель Таурата, а другой - сборщик налогов." 
Luke18:11 Блюститель Таурата, встав отдельно от других, молился так: ""О, Всевышний, благодарю Тебя, что я не такой, как другие люди: воры, мошенники, неверные супруги или как этот сборщик налогов." 
Luke18:12 Я пощусь два раза в неделю и даю в храм десятую часть со всякого дохода. 
Luke18:13 А сборщик налогов, стоя вдали, не смел даже глаз к небу поднять, но бил себя в грудь и говорил: ""О, Всевышний, будь милостив ко мне, грешнику""." 
Luke18:14 Говорю вам, что именно этот человек пошёл домой оправданным перед Всевышним, а не первый. Потому что каждый, возвышающий себя, будет унижен, и каждый унижающий себя будет возвышен." 
Luke18:15 К Исе приносили даже младенцев, чтобы Он прикоснулся к ним и благословил. Но ученики, увидев это, не подпускали их." 
Luke18:16 Но Иса подозвал их к Себе и сказал: - Пусть дети приходят ко Мне, не запрещайте им, потому что Царство Всевышнего состоит из таких, как они." 
Luke18:17 Говорю вам истину: кто не примет Царство Всевышнего, как ребёнок, тот не войдёт в него." 
Luke18:18 Один начальник спросил Его: - Добрый Учитель, что мне делать, чтобы наследовать вечную жизнь?" 
Luke18:19 - Почему ты называешь Меня добрым? - ответил Иса. - Никто не добр, кроме одного Всевышнего." 
Luke18:20 Ты знаешь повеления: Не нарушай супружескую верность, ""Не убивай"", ""Не кради"", ""Не лжесвидетельствуй"", ""Почитай отца и мать""." 
Luke18:21 - Всё это я соблюдаю ещё с дней моей юности, - сказал он." 
Luke18:22 Услышав это, Иса сказал ему: - Одного тебе ещё не хватает. Продай всё, что у тебя есть, и раздай деньги бедным, и тогда у тебя будет сокровище на небесах. Потом приходи и следуй за Мной." 
Luke18:23 Когда начальник услышал это, он опечалился, потому что был очень богат." 
Luke18:24 Иса посмотрел на него и сказал: - Как трудно богатым войти в Царство Всевышнего! 
Luke18:25 Легче верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем богатому войти в Царство Всевышнего." 
Luke18:26 Те, кто это слышал, спросили: - Кто же тогда вообще может быть спасён?" 
Luke18:27 Иса сказал: - Невозможное человеку возможно Всевышнему. 
Luke18:28 Тогда Петир сказал: - Вот, мы оставили всё, что у нас было, и пошли за Тобой." 
Luke18:29 Иса сказал им: - Говорю вам истину, каждый, кто оставил дом, или жену, или братьев, или родителей, или детей ради Царства Всевышнего," 
Luke18:30 получит во много раз больше в этой жизни, а в будущем - жизнь вечную." 
Luke18:31 Иса, отведя двенадцать учеников в сторону, сказал им: - Вот, мы идём в Иерусалим, и там исполнится всё, написанное пророками о Том, Кто был Ниспослан как Человек." 
Luke18:32 Он будет отдан язычникам (римлянам), те будут глумиться над Ним, унижать Его, плевать в Него," 
Luke18:33 бичевать и затем убьют. Но на третий день Он воскреснет. 
Luke18:34 Ученики ничего из этого не поняли, всё, что Он сказал, было для них закрыто, и они не догадывались, что Он имел в виду." 
Luke18:35 Когда Иса подходил к Иерихону, у дороги сидел слепой и просил милостыню." 
Luke18:36 Услышав, что мимо идёт толпа, он спросил, что происходит." 
Luke18:37 - Идёт Иса из Назарета, - сказали ему." 
Luke18:38 Тогда слепой закричал: - Иса, Сын Давуда! Сжалься надо мной!" 
Luke18:39 Те, что шли впереди, стали говорить, чтобы он замолчал, но слепой кричал ещё громче: - Сын Давуда, сжалься надо мной!" 
Luke18:40 Иса остановился и велел, чтобы этого человека подвели к Нему. Когда тот подошёл, Иса спросил его:" 
Luke18:41 - Что ты хочешь, чтобы Я сделал для тебя? - Повелитель, я хочу снова видеть, - ответил слепой." 
Luke18:42 Иса сказал ему: - Прозри! Твоя вера исцелила тебя! - 
Luke18:43 К слепому сразу же вернулось зрение и он пошёл за Исой, славя Всевышнего. И весь народ, увидев это, также восхвалял Всевышнего." 
Luke19:1 Иса вошёл в Иерихон и проходил через город. 
Luke19:2 Там был человек, которого звали Заккай, он был начальником сборщиков налогов и богатым человеком." 
Luke19:3 Он пытался увидеть, кто же Этот Иса, но не мог из-за толпы, потому что был маленького роста." 
Luke19:4 Тогда, чтобы увидеть Его, Заккай забежал вперёд и залез на тутовое дерево, росшее в том месте, где Иса должен был проходить." 
Luke19:5 Когда Иса подошёл к этому месту, Он посмотрел вверх и сказал: - Заккай, спускайся скорее, потому что сегодня Я должен быть у тебя в доме." 
Luke19:6 Заккай быстро спустился и с радостью принял Его. 
Luke19:7 Все, кто видел это, начали возмущаться: - Он пошёл в гости к грешнику!" 
Luke19:8 Заккай же встал и сказал Исе: - Повелитель! Половину моего имущества я раздам бедным, а если я с кого-либо взял лишнее, я возвращу ему вчетверо!" 
Luke19:9 Тогда Иса сказал ему: - Сегодня в этот дом пришло спасение, потому что этот человек тоже сын Ибрахима!" 
Luke19:10 Ведь Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, пришёл, чтобы найти и спасти потерянное." 
Luke19:11 Тем, кто это слушал, Иса рассказал притчу. (Они были уже недалеко от Иерусалима, и люди полагали, что Царство Всевышнего должно наступить немедленно.)" 
Luke19:12 Иса сказал: - Один знатный человек отправлялся в далёкую страну, чтобы получить царскую власть и вернуться." 
Luke19:13 Созвав десять своих рабов, он дал денег каждому, в размере стодневного заработка. ""Пустите эти деньги в дело, пока я не возвращусь"", - сказал он." 
Luke19:14 Но его сограждане ненавидели его и послали вслед за ним делегацию, чтобы заявить: ""Мы не хотим, чтобы этот человек был нашим царём""." 
Luke19:15 Когда он возвратился, получив царскую власть, то приказал созвать к нему рабов, которым доверил деньги, чтобы спросить их, какую они получили прибыль." 
Luke19:16 Первый явился и говорит: Господин, твои деньги принесли доход в десять раз!""" 
Luke19:17 Молодец! - похвалил хозяин. - Ты хороший раб. Ты был верен в малом, получи теперь в управление десять городов""." 
Luke19:18 Пришёл второй раб и говорит: Господин, твои деньги принесли доход в пять раз!""" 
Luke19:19 Хозяин ответил: Получи теперь в управление пять городов. 
Luke19:20 Затем пришёл третий раб и говорит: Господин, вот твои деньги, я хранил их завёрнутыми в платок." 
Luke19:21 Я боялся тебя, так как ты человек жестокий. Ты берёшь там, где не клал, и жнёшь там, где не сеял""." 
Luke19:22 Хозяин тогда говорит: Aх ты, негодный раб! Я буду судить тебя твоими же словами! Ты знал, что я человек жестокий и что я беру там, где не клал, и жну там, где не сеял?" 
Luke19:23 Почему же ты не пустил мои деньги в оборот, чтобы когда я вернусь, отдать их мне с прибылью?""" 
Luke19:24 И он сказал стоявшим там: Заберите у него его деньги и отдайте тому, у кого уже есть десятикратная прибыль""." 
Luke19:25 Господин, - говорят ему, - да ведь у него и так уже десятикратная прибыль!""" 
Luke19:26 Хозяин ответил: Говорю вам, что каждому, у кого уже есть, будет дано ещё, а у кого нет, будет отнято и то, что у него есть." 
Luke19:27 A моих врагов, которые не хотели, чтобы я царствовал над ними, приведите сюда и убейте прямо передо мной""." 
Luke19:28 Сказав это, Иса пошёл дальше к Иерусалиму." 
Luke19:29 Подходя к Байт-Фаги и Байт-Ании, что расположены у Оливковой горы, Он послал вперёд двоих учеников," 
Luke19:30 сказав: - Идите в селение, которое перед вами, войдя в него, вы найдёте привязанного ослёнка, на которого ещё никто не садился. Отвяжите его и приведите сюда." 
Luke19:31 Если кто-нибудь вас спросит: Зачем вы его отвязываете? - скажите: Он нужен Повелителю. 
Luke19:32 Ученики пошли и нашли всё так, как им сказал Иса." 
Luke19:33 Когда они отвязывали ослёнка, его хозяева спросили их: - Вы зачем отвязываете ослёнка?" 
Luke19:34 Они ответили: - Он нужен Повелителю. 
Luke19:35 Они привели ослёнка к Исе и, набросив на него свои плащи, посадили на него Ису." 
Luke19:36 Когда Он ехал, люди начали расстилать на дороге свои плащи." 
Luke19:37 И когда Он приблизился к месту, где дорога спускается с Оливковой горы, всё множество учеников начало радостно и громко прославлять Всевышнего за все чудеса, которые они видели:" 
Luke19:38 - Благословен Царь, который приходит во имя Вечного! Мир на небе и слава Всевышнему в вышине небес!" 
Luke19:39 Некоторые из бывших в толпе блюстителей Таурата сказали Исе: - Учитель, запрети Своим ученикам!" 
Luke19:40 Он ответил: 
Luke19:41 Когда они подходили к Иерусалиму и уже был виден город, Иса заплакал о нём:" 
Luke19:42 - Если бы и ты сегодня понял, что могло бы принести тебе мир! Но сейчас это скрыто от твоих глаз." 
Luke19:43 Наступят дни, когда твои враги обнесут тебя осадными валами, окружат тебя и сожмут тебя со всех сторон." 
Luke19:44 Они уничтожат тебя и твоих жителей и не оставят в тебе камня на камне, потому что ты не распознал времени, когда Всевышний посетил тебя." 
Luke19:45 Затем Иса вошёл во двор храма и стал выгонять оттуда тех, кто там торговал." 
Luke19:46 - Написано, - говорил Он им, - ""Мой дом будет домом молитвы"", а вы превратили его в разбойничье логово." 
Luke19:47 Иса каждый день учил в храме, а главные священнослужители, учители Закона и вожди народа искали случая, чтобы убить Его." 
Luke19:48 Однако они не знали, как это сделать, потому что все люди слушали Ису, боясь упустить хоть одно слово." 
Luke20:1 В один из дней, когда Иса учил в храме, проповедуя Радостную Весть, к Нему пришли главные священнослужители и учители Закона со старейшинами." 
Luke20:2 - Скажи нам, чьей властью Ты всё это делаешь и кто дал Тебе эту власть? - спросили они." 
Luke20:3 В ответ Иса сказал: - Я тоже задам вам вопрос. Скажите," 
Luke20:4 от кого Яхия получил своё право совершать обряд погружения в воду, от Всевышнего или от людей?" 
Luke20:5 Они стали совещаться между собой: - Если мы скажем: От Всевышнего, то Он спросит: ""Почему же вы ему не поверили?""" 
Luke20:6 Если скажем: От людей, то весь народ побьёт нас камнями, ведь они убеждены, что Яхия был пророком." 
Luke20:7 - Мы не знаем от кого, - ответили они." 
Luke20:8 - Тогда и Я вам не скажу, чьей властью Я всё это делаю, - сказал им Иса." 
Luke20:9 Он начал рассказывать народу притчу: - Один человек посадил виноградник. Он отдал его внаём виноградарям, а сам уехал в далёкую страну на долгое время." 
Luke20:10 Когда пришло время, он послал раба к виноградарям, чтобы они дали ему урожай. Виноградари же избили раба и отослали его с пустыми руками." 
Luke20:11 Он послал другого раба, но они и этого избили, поиздевались над ним и отослали с пустыми руками." 
Luke20:12 Он послал третьего раба. Они и этого изранили и выбросили из виноградника. 
Luke20:13 Тогда хозяин виноградника подумал: Что же мне делать? Пошлю своего любимого сына, может, хоть к нему они проявят уважение""." 
Luke20:14 Когда же виноградари увидели сына, они решили: ""Это наследник. Давайте убьём его, чтобы наследство стало нашим""." 
Luke20:15 Они выбросили его из виноградника и убили. Что теперь сделает с ними хозяин виноградника? 
Luke20:16 Он придёт и убьёт тех виноградарей, а виноградник отдаст другим. Слышавшие это воскликнули: - Пусть этого не случится! -" 
Luke20:17 Но Иса, взглянув на них, сказал: - Что означают слова Писания: ""Камень, который отвергли строители, стал краеугольным""?" 
Luke20:18 Каждый, кто упадёт на тот камень, разобьётся вдребезги, а на кого камень упадёт, того он раздавит." 
Luke20:19 Учители Закона и главные священнослужители, поняв, что эту притчу Иса рассказал о них, хотели немедленно арестовать Его, но побоялись народа." 
Luke20:20 Они внимательно следили за Исой и подсылали к Нему людей, которые, притворяясь искренними, пытались подловить Его на слове, чтобы можно было отдать Его во власть римского наместника." 
Luke20:21 Те спросили Ису: - Учитель, мы знаем, что Ты правильно говоришь и учишь. Ты беспристрастен и истинно учишь тому, в чём состоит воля Всевышнего." 
Luke20:22 Скажи, надо ли нам платить дань римскому императору или нет?" 
Luke20:23 Иса видел их лукавство и сказал: 
Luke20:24 - Покажите Мне серебряную монету. Кто на ней изображён и чьё на ней имя? 
Luke20:25 - Императора, - ответили они. - Вот и отдавайте императору то, что принадлежит императору, а Всевышнему - то, что принадлежит Всевышнему, - сказал Он им." 
Luke20:26 Они не могли подловить Его перед народом ни в чём, что Он говорил, и, удивлённые Его ответом, замолчали." 
Luke20:27 К Исе подошли несколько саддукеев, которые утверждают, что нет воскресения мёртвых. Они спросили Его:" 
Luke20:28 - Учитель, Муса написал в Таурате, что если человек умрёт и его жена останется без детей, то его брат должен жениться на вдове и восстановить род своему брату." 
Luke20:29 Так вот, было семь братьев. Первый брат женился и умер бездетным." 
Luke20:30 Затем второй и третий женились на ней, и так все семеро. И все они умерли, не оставив после себя детей." 
Luke20:31 *** 
Luke20:32 Потом умерла и женщина. 
Luke20:33 Итак, после воскресения, чьей женой она будет, ведь все семеро были женаты на ней?" 
Luke20:34 Иса ответил им: - Люди этого века женятся и выходят замуж. 
Luke20:35 Те же, кто удостоится жить в будущем веке и будет воскрешён из мёртвых, не будут ни жениться, ни выходить замуж." 
Luke20:36 Они станут бессмертны, как ангелы. Они сыновья Всевышнего, потому что они участвуют в воскресении." 
Luke20:37 A то, что мёртвые воскресают, показал Муса в истории с терновым кустом, когда он назвал Вечного ""Богом Ибрахима, Богом Исхака и Богом Якуба""." 
Luke20:38 Он Бог не мёртвых, а живых, потому что для Него все живы!" 
Luke20:39 Некоторые из учителей Закона сказали: - Хорошо Ты ответил, Учитель!" 
Luke20:40 И больше уже никто не решался задавать Ему вопросы. 
Luke20:41 Затем Иса спросил их: - Почему говорят, что Масих - Сын Давуда?" 
Luke20:42 Давуд ведь сам сказал в книге Забур: Вечный сказал моему Повелителю: сядь по правую руку от Меня," 
Luke20:43 пока Я не повергну всех врагов Твоих к ногам Твоим. 
Luke20:44 Итак, Давуд называет Масиха Повелителем, как же в таком случае Он может быть его сыном?" 
Luke20:45 Весь народ слушал Ису, а Он сказал Своим ученикам:" 
Luke20:46 - Остерегайтесь учителей Закона. Они ходят в длинных одеждах и любят, когда их приветствуют в людных местах, любят сидеть на самых почётных местах в молитвенных домах и на званых обедах." 
Luke20:47 Они разоряют дома вдов и напоказ долго молятся. Таких ждёт самое суровое наказание. 
Luke21:1 Иса смотрел, как богатые клали свои дары в сокровищницу храма." 
Luke21:2 Он увидел также и бедную вдову, которая бросила две мелкие медные монеты." 
Luke21:3 - Говорю вам правду, - сказал Иса, - эта бедная вдова положила больше всех." 
Luke21:4 Потому что все давали от своего избытка, а она от своей нищеты положила всё, что у неё было на жизнь." 
Luke21:5 Когда присутствующие заговорили о храме, о том, как он украшен прекрасными камнями и дарами, принесёнными Всевышнему, Иса сказал:" 
Luke21:6 - Наступит время, когда от всего, что вы здесь видите, не останется и камня на камне, всё будет разрушено." 
Luke21:7 Его спросили: - Учитель, когда это произойдёт? И какое знамение даст знать о приближении этих событий?" 
Luke21:8 Он сказал: - Смотрите, чтобы никто не обманул вас, потому что многие будут приходить под Моим именем, говоря: ""Это Я"", и ""Время настало"". Не идите за ними." 
Luke21:9 Когда вы услышите о войнах и восстаниях, не бойтесь. Всё это должно произойти сначала, но конец наступит не сразу." 
Luke21:10 Иса продолжал: - Народ поднимется на народ и царство на царство. 
Luke21:11 Будут сильные землетрясения, голод и эпидемии в разных местах, будут происходить ужасные события и явятся великие знамения на небе." 
Luke21:12 Но ещё до того, как всё это произойдёт, вас будут арестовывать и преследовать. Вас будут приводить в молитвенные дома иудеев на суд и бросать в тюрьмы, будут ставить перед царями и правителями, и всё это из-за Моего имени." 
Luke21:13 Тогда у вас будет возможность свидетельствовать. 
Luke21:14 Но не беспокойтесь заранее о том, что вам говорить в свою защиту," 
Luke21:15 потому что Я дам вам такие слова и такую мудрость, что никто из ваших противников не сможет противоречить или противостоять вам." 
Luke21:16 Вас будут предавать даже родители, братья, родственники и друзья, и некоторых из вас убьют." 
Luke21:17 Все будут ненавидеть вас из-за Меня," 
Luke21:18 но ни один волос не упадёт с вашей головы. 
Luke21:19 Своей стойкостью вы спасёте ваши души. 
Luke21:20 Когда вы увидите Иерусалим окружённым войсками, то знайте, что время его разрушения близко." 
Luke21:21 Тогда те, кто находится в Иудее, пусть бегут в горы, кто в городе - пусть бегут из него, кто вне города - пусть не входят в него," 
Luke21:22 потому что это будет временем возмездия и исполнения всего написанного. 
Luke21:23 Горе будет в те дни беременным женщинам и кормящим матерям, потому что великое бедствие постигнет эту землю и гнев изольётся на этот народ." 
Luke21:24 Люди будут гибнуть от меча, и их будут уводить в плен во все народы. Иерусалим будут топтать язычники, и так до тех пор, пока время язычников не окончится." 
Luke21:25 - На солнце, луне и звёздах появятся знамения, а на земле народы будут в трепете и отчаянии от рёва морских волн." 
Luke21:26 Они ослабеют от страха перед бедствиями, надвигающимися на мир, и даже небесные тела поколеблются." 
Luke21:27 И тогда они увидят Того, Кто был Ниспослан как Человек, идущего на облаке, с силой и великой славой." 
Luke21:28 Когда это начнёт сбываться, вставайте и поднимайте головы, потому что ваше избавление уже близко." 
Luke21:29 Потом Он рассказал им такую притчу: - Посмотрите на инжир и на все деревья. 
Luke21:30 Когда на них появляются листья, вы знаете, что уже приближается лето." 
Luke21:31 Так и здесь, когда вы увидите, что это сбывается, знайте, что Царство Всевышнего уже близко." 
Luke21:32 Говорю вам истину, ещё не исчезнет это поколение, как всё это произойдёт." 
Luke21:33 Небо и земля исчезнут, но Мои слова не утратят свою силу." 
Luke21:34 - Смотрите, чтобы ваши сердца не были отягощены разгулом, пьянством и житейскими заботами и чтобы этот День не застиг вас врасплох," 
Luke21:35 как западня, потому что он обрушится на всех людей, живущих по всей земле." 
Luke21:36 Будьте всегда на страже и молитесь, чтобы вам оказаться в силах избежать всех этих бедствий и без стыда предстать перед Тем, Кто был Ниспослан как Человек." 
Luke21:37 Каждый день Иса учил в храме, а вечером шёл на Оливковую гору и проводил там ночь." 
Luke21:38 А рано утром народ опять собирался в храме, чтобы слушать Его." 
Luke22:1 Приближался праздник Пресных Хлебов, называемый праздником Освобождения." 
Luke22:2 Главные священнослужители и учители Закона искали способа разделаться с Исой; от открытой же расправы их удерживал страх перед народом. 
Luke22:3 Тогда сатана вошёл в Иуду, которого называли Искариотом, одного из двенадцати учеников." 
Luke22:4 Иуда пошёл и поговорил с главными священнослужителями и с начальниками храмовой стражи о том, как ему предать им Ису." 
Luke22:5 Те обрадовались и согласились заплатить ему. 
Luke22:6 Приняв предложенные ему условия, Иуда стал искать случая, когда с Исой не будет народа, чтобы предать Его." 
Luke22:7 Наступил день праздника Пресных Хлебов, когда иудеям следовало, в память о том, как Всевышний освободил их предков, заколоть ягнёнка," 
Luke22:8 и Иса послал Петира и Иохана с поручением: - Идите и приготовьте для нас праздничный ужин. 
Luke22:9 - Где Ты хочешь, чтобы мы его приготовили? - спросили они." 
Luke22:10 Он ответил: - Когда вы войдёте в город, то встретите человека, несущего кувшин с водой. Идите за ним в дом, куда он войдёт," 
Luke22:11 и скажите хозяину дома: Учитель спрашивает тебя: Где комната для гостей, в которой Я буду есть праздничный ужин с Моими учениками?""" 
Luke22:12 Он вам покажет большую комнату наверху, в которой уже всё подготовлено. Там вам и следует приготовить нам ужин." 
Luke22:13 Они пошли, и всё произошло так, как им сказал Иса, и приготовили праздничный ужин." 
Luke22:14 Когда подошло время, Иса со Своими посланниками возлегли у стола." 
Luke22:15 Иса сказал им: - Я очень хотел отметить этот праздник Освобождения вместе с вами перед Моими страданиями. 
Luke22:16 Говорю вам, что Я уже не буду его отмечать до тех пор, пока в Царстве Всевышнего его смысл не будет открыт в полной мере." 
Luke22:17 Взяв чашу и поблагодарив за неё Всевышнего, Он сказал: - Возьмите её и разделите между собой." 
Luke22:18 Говорю вам, что Я уже не буду пить от плода виноградного до тех пор, пока не придёт Царство Всевышнего." 
Luke22:19 Затем, взяв хлеб и поблагодарив за него Всевышнего, Он разломил его и дал ученикам со словами: - Это Моё тело, отдаваемое за вас. Делайте это в воспоминание обо Мне." 
Luke22:20 Также взял и чашу после ужина и сказал: - Эта чаша - новое Священное Соглашение, скреплённое Моей кровью, которая за вас проливается." 
Luke22:21 Но рука того, кто предаёт Меня, на одном столе с Моей." 
Luke22:22 Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, ухожу так, как предопределено, но горе тому человеку, который предаёт Меня." 
Luke22:23 Тогда ученики начали спрашивать друг друга, кто из них мог бы совершить такое." 
Luke22:24 Потом они начали спорить, кто из них должен считаться самым великим." 
Luke22:25 Иса тогда сказал им: - Цари этого мира господствуют над своими людьми, правители народа именуют себя ""благодетелями""," 
Luke22:26 но вы не будьте, как они. Напротив, пусть самый главный среди вас будет как самый меньший, и вождь - как слуга." 
Luke22:27 Ведь кто важнее: тот, кто возлежит за столом, или тот, кто прислуживает? Разве не тот, кто возлежит? Я же среди вас как слуга." 
Luke22:28 Вы были со Мной во всех Моих испытаниях," 
Luke22:29 и как Мой Отец дал Мне царскую власть, так Я теперь даю её вам," 
Luke22:30 чтобы и вы могли есть и пить за Моим столом в Моём Царстве, и вы сядете на престолах править двенадцатью родами Исраила." 
Luke22:31 - Шимон, Шимон, сатана просил, чтобы все вы были испытаны, подобно тому, как просеивают пшеницу, очищая её от шелухи," 
Luke22:32 но Я молился о тебе, чтобы ты не потерял веру. И ты сам, когда вновь обратишься ко Мне, укрепи своих братьев." 
Luke22:33 Петир ответил: - Повелитель, я готов идти с Тобой и в тюрьму, и на смерть!" 
Luke22:34 Но Иса сказал: - Говорю тебе, Петир, не успеет и петух пропеть сегодня, как ты трижды откажешься от того, что знаешь Меня." 
Luke22:35 Потом Иса спросил их: - Когда Я посылал вас без кошелька, без сумки, без сандалий, нуждались ли вы в чём-либо? - Ни в чём, - ответили ученики." 
Luke22:36 - Сейчас же, если у вас есть кошелёк, возьмите его, возьмите и сумку, и если у вас нет меча, то продайте плащ, но купите меч." 
Luke22:37 Говорю вам, что со Мной должно исполниться сказанное в Писании: ""Он был причислен к преступникам"". Всё, что обо Мне было написано, скоро исполнится." 
Luke22:38 Ученики сказали: 
Luke22:39 Иса, как обычно, пошёл на Оливковую гору, и Его ученики пошли с Ним." 
Luke22:40 Придя на место, Иса сказал: - Молитесь, чтобы вам не поддаться искушению." 
Luke22:41 Он отошёл от них примерно на расстояние брошенного камня, опустился на колени и начал молиться:" 
Luke22:42 - Отец, если Ты хочешь, пронеси эту чашу страданий мимо Меня, но пусть всё будет не по Моей воле, а по Твоей." 
Luke22:43 Тогда с небес Ему явился ангел и укреплял Его. 
Luke22:44 В муках Иса стал молиться ещё горячее, и сделался пот Его, как капли крови, стекавшие на землю." 
Luke22:45 Когда Он поднялся с молитвы и вернулся к ученикам, то нашёл их спящими, потому что они были измучены печалью." 
Luke22:46 - Почему вы спите? - спросил Иса. - Вставайте и молитесь, чтобы вам не поддаться искушению." 
Luke22:47 Он ещё говорил, когда приблизилась толпа, во главе которой шёл один из двенадцати учеников - Иуда. Он подошёл к Исе, чтобы поцеловать Его." 
Luke22:48 Иса сказал: - Иуда, ты поцелуем предаёшь Меня, Того, Кто был Ниспослан как Человек?" 
Luke22:49 Когда же те, кто был с Исой, увидели, что происходит, они спросили: - Повелитель, а что если нам ударить мечом?" 
Luke22:50 И один из них ударил раба главного священнослужителя и отсёк ему правое ухо. 
Luke22:51 Но Иса сказал: - Прекратите, довольно! Он прикоснулся к уху раба и исцелил его." 
Luke22:52 Затем Иса сказал главным священнослужителям, начальникам храмовой стражи и старейшинам, которые пришли за Ним: - Что Я, разбойник, что вы пришли с мечами и кольями?" 
Luke22:53 Я каждый день был с вами в храме, и вы не схватили Меня. Но сейчас ваше время, сейчас власть тьмы." 
Luke22:54 Они схватили Его и повели в дом верховного священнослужителя. Петир шёл за ними на некотором расстоянии. 
Luke22:55 Посреди двора верховного священнослужителя разожгли костёр, и Петир вместе с другими людьми сел к нему греться." 
Luke22:56 Одна из служанок, увидев Петира в свете огня, пристально всмотрелась в него и сказала: - Этот человек тоже был с Ним." 
Luke22:57 Но Петир отрицал это. - Я не знаю Его, женщина, - сказал он." 
Luke22:58 Немного позже кто-то другой увидел его и сказал: - Ты тоже один из них. - Нет, друг, - ответил Петир." 
Luke22:59 Примерно час спустя ещё кто-то стал утверждать: - Точно, этот человек тоже был с Ним, ведь он галилеянин." 
Luke22:60 Но Петир сказал: - Я не знаю, о чём ты говоришь! И тотчас, когда он ещё говорил, пропел петух." 
Luke22:61 Повелитель повернулся и посмотрел на Петира. И тогда Петир вспомнил слова Повелителя, как Он сказал ему: - Прежде, чем пропоёт петух сегодня, ты трижды отречёшься от Меня." 
Luke22:62 И выйдя наружу, он горько заплакал." 
Luke22:63 Люди, охранявшие Ису, стали насмехаться над Ним и бить Его." 
Luke22:64 Они завязывали Ему глаза и требовали: - Эй Ты, пророк! Скажи нам, кто Тебя ударил?" 
Luke22:65 И говорили Ему много других оскорблений. 
Luke22:66 Рано утром старейшины народа, главные священнослужители и учители Закона собрались вместе на Совет. К ним ввели Ису." 
Luke22:67 - Если Ты обещанный Всевышним Масих, то скажи нам прямо, - требовали они. Иса ответил: - Если Я скажу вам, вы не поверите," 
Luke22:68 и если Я вас спрошу, вы Мне не ответите." 
Luke22:69 Однако с этого времени Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, буду сидеть по правую руку от Всемогущего Бога." 
Luke22:70 Они все стали спрашивать: - Так Ты что, Сын Всевышнего ()? Он ответил: - Вы правы, говоря, что это Я." 
Luke22:71 Тогда они сказали: - Какие нам ещё нужны свидетельства? Мы слышали это из Его собственных уст! 
Luke23:1 Все встали и повели Ису к Пилату. 
Luke23:2 Там они начали обвинять Его: - Мы установили, что этот человек совращает наш народ. Он запрещает платить дань императору и называет Себя обещанным Масихом, царём." 
Luke23:3 Пилат спросил Его: - Ты Царь Иудеев? - Ты прав, говоря, что это Я, - ответил Иса." 
Luke23:4 Тогда Пилат сказал главным священнослужителям и толпе: - У меня нет никаких оснований осудить этого человека. 
Luke23:5 Но они настаивали: 
Luke23:6 - Этот человек - галилеянин? - спросил, услышав это, Пилат." 
Luke23:7 И узнав, что Иса был из области, подвластной Ироду, он послал Его к нему, который тоже был в это время в Иерусалиме." 
Luke23:8 Ирод, увидев Ису, очень обрадовался, потому что уже давно хотел Его увидеть. Он много слышал об Исе и надеялся, что тот совершит для него какое-нибудь чудо." 
Luke23:9 Он задавал Ему много вопросов, но Иса ничего не отвечал." 
Luke23:10 Стоявшие там главные священнослужители и учители Закона усиленно обвиняли Ису. 
Luke23:11 Ирод же и его солдаты, посмеявшись и поиздевавшись над Исой, надели на Него царское одеяние и отослали обратно к Пилату." 
Luke23:12 В этот день Ирод и Пилат стали друзьями, а прежде они враждовали." 
Luke23:13 Пилат, созвав главных священнослужителей, начальников и народ," 
Luke23:14 сказал им: - Вы привели ко мне Этого Человека и сказали, что Он подстрекает народ. Допросив Его в вашем присутствии, я не нахожу Его виновным в том, в чём вы Его обвиняете." 
Luke23:15 Ирод тоже не нашёл в Нём никакой вины и отослал Его обратно к нам. Как видите, Он не сделал ничего, достойного смерти." 
Luke23:16 Поэтому я прикажу бичевать Его, а затем отпущу," 
Luke23:17 - потому что на праздник Освобождения он должен был отпустить одного из заключённых. 
Luke23:18 Тогда все в один голос закричали: - Смерть Ему! Отпусти нам Бар-Аббу! 
Luke23:19 (Бар-Абба был заключён в тюрьму за поднятый в городе мятеж и за убийство.) 
Luke23:20 Но Пилат хотел отпустить Ису и ещё раз спросил их. 
Luke23:21 Но они кричали: - Распни, распни Его!" 
Luke23:22 Пилат в третий раз спросил: - За что? Какое зло сделал Он? Я не нашёл за Ним никакой вины, за которую Он мог бы быть приговорён к смерти. Я прикажу бичевать Его, а затем отпущу!" 
Luke23:23 Но они продолжали громко кричать и настаивать, чтобы Иса был распят. В конце концов, криками они добились своего." 
Luke23:24 Пилат согласился выполнить их требование. 
Luke23:25 Он освободил, как они и просили, того, кто находился в тюрьме за бунт и за убийство, а Ису отдал на их волю." 
Luke23:26 Когда Ису повели на распятие, конвоиры схватили некоего Шимона из Кирены, шедшего с поля, взвалили на него крест и заставили нести его за Исой." 
Luke23:27 Среди множества людей, шедших за Исой, были и женщины, которые били себя в грудь и рыдали о Нём." 
Luke23:28 Иса повернулся к ним и сказал: - Дочери Иерусалима, не плачьте обо Мне, плачьте лучше о себе и о своих детях." 
Luke23:29 Наступает такое время, когда будут говорить: ""Благословенны бесплодные, не рожавшие и не кормившие грудью!""" 
Luke23:30 Тогда люди будут говорить горам: Падите на нас! и холмам: Покройте нас!. 
Luke23:31 Ведь если Меня, сырое зелёное дерево, огонь так пожирает, то как будете гореть вы, подобные дереву сухому?" 
Luke23:32 С Исой вели на казнь и двух преступников. 
Luke23:33 Когда они пришли на место, называемое Лобным, там распяли и Его, и преступников, одного по правую, а другого по левую сторону." 
Luke23:34 Иса говорил: - Отец, прости им, ведь они не знают, что делают. Солдаты разделили между собой одежду Исы, бросив жребий." 
Luke23:35 Народ стоял и смотрел. Начальники же смеялись над Ним: - Спасал других! Пусть теперь спасёт Самого Себя, если Он Избранник Всевышнего - Масих!" 
Luke23:36 Солдаты тоже насмехались над Ним. Они давали Исе кислое вино 
Luke23:37 и говорили: - Спаси Себя, если Ты Царь Иудеев!" 
Luke23:38 А над Исой на кресте была надпись: ЭТО ЦАРЬ ИУДЕЕВ. 
Luke23:39 Один из распятых преступников оскорблял Его, говоря: - Разве Ты не Масих? Спаси Себя и нас!" 
Luke23:40 Другой же унимал его и говорил: - Побойся Всевышнего! Ведь ты приговорён к тому же самому. 
Luke23:41 Мы наказаны справедливо и получили по заслугам, а Этот Человек не сделал ничего плохого." 
Luke23:42 И он сказал: - Иса, вспомни и меня, когда Ты вернёшься как Царь." 
Luke23:43 - Говорю тебе истину: сегодня ты будешь со Мной в раю, - ответил ему Иса." 
Luke23:44 Было около полудня, и по всей земле стало темно, и так продолжалось до трёх часов дня." 
Luke23:45 Солнце померкло, и завеса в храме разорвалась на две части." 
Luke23:46 Иса громко крикнул: - Отец, в Твои руки Я отдаю Мой дух! Сказав это, Он испустил дух." 
Luke23:47 Когда римский офицер всё это увидел, он прославил Всевышнего и сказал: - Этот Человек действительно был праведником!" 
Luke23:48 И все люди, собравшиеся посмотреть на казнь, увидев, что произошло, возвращались по домам, ударяя себя в грудь." 
Luke23:49 Но все, кто знал Ису, включая и женщин, которые шли за Ним из Галилеи, стояли в отдалении, наблюдая за происходящим." 
Luke23:50 Там был добрый и праведный человек, которого звали Юсуф. Будучи членом Совета," 
Luke23:51 он однако не был согласен с решениями и делами иудейских вождей. Юсуф был уроженцем города Аримафеи в Иудее и ожидал прихода Царства Всевышнего. 
Luke23:52 Этот человек пошёл к Пилату и попросил тело Исы. 
Luke23:53 Он снял тело, обернул его в льняное полотно и положил в высеченную в скале могильную пещеру, где ещё никого до этого не хоронили." 
Luke23:54 Это была пятница - день приготовления к иудейской субботе, которая уже наступала." 
Luke23:55 За Юсуфом пошли женщины, пришедшие с Исой из Галилеи, они видели могильную пещеру и то, как тело Исы было положено в неё." 
Luke23:56 Вернувшись, они приготовили душистые мази и масла. Субботу они провели в покое, согласно повелению Таурата." 
Luke24:1 Рано утром в первый день недели, женщины, взяв приготовленные душистые мази, пришли к могильной пещере." 
Luke24:2 Здесь они обнаружили, что камень от входа в пещеру отвален." 
Luke24:3 Войдя внутрь, они не нашли тела Повелителя, Исы." 
Luke24:4 Стоя в недоумении, они увидели, что рядом с ними вдруг появились два человека в сияющих одеждах." 
Luke24:5 В испуге женщины опустили свои лица к земле, но те сказали им: - Что вы ищете живого среди мёртвых?" 
Luke24:6 Его здесь нет, Он воскрес! Вспомните, что Он говорил вам ещё в Галилее:" 
Luke24:7 Тот, Кто был Ниспослан как Человек должен быть предан в руки грешников, распят, и на третий день Он воскреснет""." 
Luke24:8 Тогда они вспомнили слова Исы 
Luke24:9 и, вернувшись от могильной пещеры, рассказали обо всём одиннадцати посланникам Масиха и всем остальным." 
Luke24:10 Среди тех, кто рассказал это посланникам Масиха, были Марьям из Магдалы, Иоханна, Марьям - мать Якуба и другие женщины." 
Luke24:11 Но рассказу женщин они не поверили, им казалось, что это лишь пустые слова." 
Luke24:12 Петир, однако же, побежал к могильной пещере. Он наклонился, заглянул внутрь и увидел только льняные полотна. Он вернулся к себе, удивляясь всему случившемуся." 
Luke24:13 В тот же день двое из учеников шли в селение Эммаус, что расположено в одиннадцати километрах от Иерусалима," 
Luke24:14 и говорили обо всём, что произошло." 
Luke24:15 И когда они разговаривали и спорили, вдруг Сам Иса подошёл и присоединился к ним," 
Luke24:16 но они были словно в ослеплении и не узнали Его. 
Luke24:17 Иса спросил их: - О чём это вы говорите между собой по дороге? Они остановились с печальными лицами. 
Luke24:18 Один из них, которого звали Клеопа, ответил: - Ты, видно, единственный из пришедших в Иерусалим, кто не знает о том, что произошло в эти дни?" 
Luke24:19 - О чём? - спросил Он. - О том, что произошло с Исой Назарянином, - ответили они. - Он был пророком, сильным перед Всевышним и перед людьми в словах и делах." 
Luke24:20 Главные священнослужители и наши вожди осудили Его на смерть и распяли. 
Luke24:21 A мы надеялись, что Он Тот, Кто должен освободить исраилский народ. Но вот уже третий день, как всё это произошло." 
Luke24:22 Однако, некоторые из наших женщин удивили нас. Они пошли сегодня рано утром к могильной пещере," 
Luke24:23 и, не найдя там Его тела, вернулись и рассказали нам, что им явились ангелы и сказали, что Он жив." 
Luke24:24 Потом некоторые из наших друзей пошли к могильной пещере и нашли там всё, как рассказали женщины, но Его они не видели." 
Luke24:25 Иса сказал им: - Как же вы глупы, как медленно вы соображаете, чтобы верить всему, что предсказали пророки!" 
Luke24:26 Разве не должен был Масих пройти через все эти страдания и затем принять Свою славу? 
Luke24:27 И начав от Таурата, записанного Мусой, и Книги Пророков, Он объяснил им, что было сказано о Нём во всём Писании." 
Luke24:28 Когда они подходили к селению, Иса сделал вид, что хочет идти дальше," 
Luke24:29 но они стали уговаривать Его: - Останься с нами, ведь уже вечер, день почти окончился. И Он вошёл в дом и остался с ними." 
Luke24:30 За столом Иса взял хлеб, благословил его, разломил и дал им." 
Luke24:31 Тогда их глаза открылись, и они узнали Ису! Но Он стал невидим для них." 
Luke24:32 Они стали говорить друг другу: - Разве не горело в нас сердце, когда Он говорил с нами по дороге и объяснял нам значение Священного Писания?!" 
Luke24:33 Они встали и сразу же пошли обратно в Иерусалим. Там они нашли одиннадцать посланников Масиха и тех, кто был вместе с ними." 
Luke24:34 Те сказали им, что Повелитель действительно воскрес и явился Шимону." 
Luke24:35 Затем эти двое рассказали всё, что произошло с ними по дороге, и то, как они узнали Ису, когда Он разламывал хлеб." 
Luke24:36 Они ещё говорили, когда Иса Сам появился среди них и сказал: - Мир вам!" 
Luke24:37 Они замерли в испуге, думая, что видят призрак." 
Luke24:38 Он же сказал им: - Что вы так испуганы? Почему вы сомневаетесь? 
Luke24:39 Посмотрите на Мои руки и на Мои ноги. Это же Я! Потрогайте Меня и посмотрите. У духов ведь не бывает ни тела, ни костей, а у Меня, как видите, есть." 
Luke24:40 Сказав это, Он показал им Свои руки и ноги." 
Luke24:41 Но они, радуясь и изумляясь, ещё не могли поверить. Тогда Иса спросил их: - У вас есть что-нибудь поесть?" 
Luke24:42 Они дали Ему печёной рыбы. 
Luke24:43 Он взял и ел перед ними. 
Luke24:44 - Об этом Я и говорил вам, когда был ещё с вами, - сказал Он. - Всё записанное обо Мне в Таурате, в Книге Пророков и в Забуре должно исполниться." 
Luke24:45 Затем Он раскрыл их умы к пониманию Священного Писания. 
Luke24:46 - Написано, что Масих должен пострадать и на третий день воскреснуть из мёртвых, - сказал Он им." 
Luke24:47 - Во имя Его всем народам, начиная от Иерусалима, будет проповедано покаяние и прощение грехов." 
Luke24:48 Вы свидетели всему этому. 
Luke24:49 Я же пошлю вам Святого Духа, обещанного Моим Отцом, но пока вы не получите силу свыше, оставайтесь в городе." 
Luke24:50 Потом Он вывел их из города до Байт-Ании и, подняв руки, благословил их." 
Luke24:51 И в то время как Он благословлял их, Он стал отдаляться от них и поднялся на небеса." 
Luke24:52 Ученики поклонились Ему и, безмерно радуясь, возвратились в Иерусалим," 
Luke24:53 где постоянно находились в храме, славя Всевышнего." 
John1:1 В начале было Слово, и Слово было у Всевышнего, и Слово было Всевышним." 
John1:2 Оно было в начале у Всевышнего. 
John1:3 Всё, что существует, было сотворено через Него, и без Него ничего из того, что есть, не начало существовать." 
John1:4 В Нём заключена жизнь, и эта жизнь - Свет человечеству." 
John1:5 Свет светит во тьме, и тьма не поглотила его." 
John1:6 Всевышним был послан человек, по имени Яхия." 
John1:7 Он пришёл как свидетель, свидетельствовать о Свете, чтобы благодаря ему все поверили в Этот Свет." 
John1:8 Сам он не был Светом, а пришёл, чтобы свидетельствовать о Свете." 
John1:9 Был истинный Свет, Который просвещает каждого человека, приходящего в мир." 
John1:10 Он был в мире, который через Него был создан, но мир не узнал Его." 
John1:11 Он пришёл к Своему народу, но народ не принял Его." 
John1:12 Но всем тем, кто Его принял и кто поверил в Него, Он дал власть стать духовными детьми Всевышнего." 
John1:13 Детьми, рождёнными не от крови, не от желаний или намерений человека, а рождёнными от Всевышнего." 
John1:14 Слово стало человеком и жило среди нас. Мы видели Его славу, славу, которой наделён единственный () Сын Небесного Отца, полный благодати и истины." 
John1:15 Яхия свидетельствовал о Нём, провозглашая: - Это Тот, о Ком я говорил: ""Идущий за мной стоит выше меня, потому что Он существовал ещё до меня""." 
John1:16 По Его безграничной благодати мы получили одно благословение за другим. 
John1:17 Ведь через пророка Мусу были даны законы Таурата, а благодать и истина пришли через Ису, обещанного Всевышним Масиха." 
John1:18 Всевышнего никто никогда не видел, Его явил нам единственный Сын Его, Который всегда пребывает с Отцом и Который Сам - Всевышний." 
John1:19 И вот свидетельство Яхии. Когда предводители иудеев послали к Яхие священнослужителей и левитов, чтобы спросить его, кто он такой," 
John1:20 он сказал им прямо, не скрывая: - Я не Масих." 
John1:21 Они спросили его: - Тогда кто же ты? Пророк Ильяс? Он ответил: - Нет. - Так ты Пророк, предсказанный Мусой? - Нет, - отвечал Яхия." 
John1:22 - Кто же ты? - спросили они тогда. - Скажи, чтобы мы смогли передать твой ответ тем, кто нас послал. Что ты сам скажешь о себе?" 
John1:23 Яхия ответил им словами пророка Исаии: - Я голос, который раздаётся в пустыне: выпрямите путь для Вечного""." 
John1:24 А посланные были блюстителями Таурата. 
John1:25 Они допытывались: - Если ты не Масих, не Ильяс и не Пророк, то почему ты совершаешь над народом обряд погружения в воду?" 
John1:26 Яхия ответил им: - Я только совершаю обряд, погружая в воду. Но среди вас стоит Тот, Кого вы не знаете." 
John1:27 Он Тот, Кто придёт после меня, и я даже не достоин развязать ремни Его сандалий." 
John1:28 Это происходило в Байт-Ании, на правом берегу реки Иордана, там, где Яхия совершал над народом обряд погружения в воду." 
John1:29 На следующий день Яхия увидел идущего к нему Ису и сказал: - Вот Жертвенный Ягнёнок Всевышнего, Который берёт на Себя грех мира!" 
John1:30 Это о Нём я говорил: Идущий за мной стоит выше меня, потому что Он существовал ещё задолго до меня""." 
John1:31 Я сам не знал Кто Он, но я совершаю обряд погружения в воду для того, чтобы Он был явлен Исраилу." 
John1:32 И Яхия подтвердил свои слова: - Я видел, как Дух спускался на Него с небес в виде голубя и как Он остался на Нём." 
John1:33 Я бы не узнал Его, если бы Пославший меня совершать обряд погружения в воду не сказал мне: ""На Кого опустится и на Ком останется Дух, Тот и будет погружать людей в Святого Духа""." 
John1:34 Я видел это и свидетельствую, что Он - Сын Всевышнего ()!" 
John1:35 На следующий день Яхия опять стоял с двумя своими учениками. 
John1:36 Увидев идущего Ису, он сказал: - Вот Жертвенный Ягнёнок Всевышнего!" 
John1:37 Оба ученика, услышав эти слова, последовали за Исой." 
John1:38 Иса обернулся и увидел, что они идут за Ним. - Что вы хотите? - спросил Он. - Рабби (что значит ""учитель""), скажи, где Ты живёшь? - спросили они." 
John1:39 - Идите за Мной, и вы сами увидите, - сказал Иса. Было около четырёх часов пополудни. Они пошли, увидели, где Он живёт, и пробыли у Него до вечера того дня." 
John1:40 Одним из двух, слышавших слова Яхии об Исе и пошедших за Ним, был брат Шимона Петира, Андер." 
John1:41 Он разыскал своего брата Шимона и сказал: - Мы нашли Масиха (что означает Помазанник)! 
John1:42 И привёл его к Исе. Иса посмотрел на Шимона и сказал: 
John1:43 На следующий день Иса решил идти в Галилею. Он нашёл Филиппа и сказал ему: - Пойдём со Мной! 
John1:44 Филипп был из Байт-Сайды, из того же города, что и Андер с Петиром." 
John1:45 Он нашёл Нафанаила и сказал ему: - Мы встретили Того, о Ком написано Мусой в Таурате и о Котором писали пророки. Это Иса, сын Юсуфа из Назарета." 
John1:46 Нафанаил ответил: - Разве из Назарета может быть что-нибудь доброе? - Пойди и посмотри, - сказал Филипп." 
John1:47 Когда Иса увидел идущего к Нему Нафанаила, Он сказал: - Вот истинный исраилтянин, в котором нет ни тени притворства." 
John1:48 - Откуда Ты меня знаешь? - удивился Нафанаил. Иса ответил: - Ещё до того, как Филипп позвал тебя, Я видел тебя под инжирным деревом." 
John1:49 Тогда Нафанаил сказал: - Учитель, Ты действительно Сын Всевышнего - Царь Исраила!" 
John1:50 Иса сказал: - Ты говоришь это потому, что Я сказал, что видел тебя под инжирным деревом. Ты увидишь чудеса ещё больше этого." 
John1:51 И добавил: - Говорю вам истину: вы увидите открытые небеса и ангелов Всевышнего, спускающихся и поднимающихся к Тому, Кто был Ниспослан как Человек." 
John2:1 Через два дня в Кане, в Галилее, был свадебный пир, и мать Исы была там." 
John2:2 Иса и Его ученики тоже были приглашены на свадьбу. 
John2:3 Случилось так, что во время пира кончилось вино, и мать Исы тогда сказала Ему: - У них нет вина." 
John2:4 Иса ответил: - О, женщина, почему Я должен заботиться об этом? Моё время ещё не настало." 
John2:5 Мать Исы сказала слугам: - Делайте то, что Он вам скажет." 
John2:6 Рядом стояло шесть больших каменных сосудов, которые иудеи использовали для обрядовых омовений. В каждый сосуд вмещалось около ста литров воды." 
John2:7 Иса сказал слугам: - Наполните сосуды водой. Те наполнили их водой до верха. 
John2:8 - A теперь зачерпните, - сказал Он, - и отнесите распорядителю пира. Они так и сделали." 
John2:9 Тот попробовал воду, ставшую вином. Он не знал, откуда взялось вино, об этом знали только слуги. Распорядитель отозвал в сторону жениха" 
John2:10 и упрекнул его: - Все подают вначале вино получше, а потом, когда гости напьются, подают вино похуже. A ты сберегал лучшее вино до сих пор." 
John2:11 Так в Кане Галилейской Иса совершил Своё первое чудо. Так Он проявил Свою славу; и Его ученики уверовали в Него. 
John2:12 После этого Иса вместе с матерью, братьями и учениками пошёл в Капернаум, и там они пробыли несколько дней." 
John2:13 Приближалось время иудейского праздника Освобождения, и Иса пошёл в Иерусалим." 
John2:14 В храме Он увидел людей, продававших быков, овец и голубей; у столов сидели те, кто менял деньги." 
John2:15 Сделав из верёвок плеть, Он выгнал из храма всех торговцев, а также овец и быков. Он разбросал монеты менял и опрокинул их столы." 
John2:16 - Убирайте это отсюда! - говорил Он продавцам голубей. - Как вы смеете превращать дом Моего Отца в базар! 
John2:17 Его ученики вспомнили записанное в Писаниях: Ревность о доме Твоём снедает Меня. 
John2:18 Тогда предводители иудеев потребовали от Него: - Каким знамением Ты можешь доказать нам, что Ты имеешь право всё это делать?" 
John2:19 Иса ответил им: - Разрушьте этот храм, и Я в три дня восстановлю его." 
John2:20 Предводители иудеев ответили: - Этот храм строился сорок шесть лет, а Ты собираешься восстановить его в три дня?" 
John2:21 Иса же имел в виду не здание храма, а Своё тело." 
John2:22 После того, как Иса воскрес из мёртвых, ученики вспомнили Его слова и поверили Писанию и словам Исы." 
John2:23 Пока Иса был в Иерусалиме на празднике Освобождения, многие, видя чудеса, которые Он совершал, поверили в Него." 
John2:24 Но Сам Иса не доверялся им, потому что Он знал всех," 
John2:25 и Ему не нужно было знать о человеке по рассказам, так как Он видел, что у каждого на душе." 
John3:1 Среди блюстителей Таурата был один человек, которого звали Никодим. Он был одним из иудейских вождей." 
John3:2 Однажды ночью он пришёл к Исе и сказал: - Рабби, мы знаем, что Ты Учитель, пришедший от Всевышнего, потому что без Всевышнего никто не может совершать таких чудес, какие Ты совершаешь." 
John3:3 В ответ Иса сказал: - Говорю тебе истину, никто не может увидеть Царства Всевышнего, если не будет заново рождён." 
John3:4 - Как это человек может быть рождён ещё раз, когда он уже стар? - удивился Никодим. - Не может же он опять войти в утробу своей матери и снова родиться!" 
John3:5 Иса ответил: - Говорю тебе истину: никто не сможет войти в Царство Всевышнего, если не будет рождён от воды и Духа." 
John3:6 От плоти рождается плоть, а Дух рождает дух." 
John3:7 Не удивляйся тому, что Я сказал: вы должны быть заново рождены." 
John3:8 Ветер дует, где хочет. Ты слышишь звук, но не можешь определить, откуда он приходит и куда уходит. Так же и с каждым рождённым от Духа." 
John3:9 - Как это может быть? - спросил Никодим. 
John3:10 Иса ответил: - Ты - учитель Исраила, и ты этого не понимаешь?" 
John3:11 Говорю тебе истину: Мы говорим о том, что знаем, и свидетельствуем о том, что видели, но вы не принимаете Нашего свидетельства." 
John3:12 Если Я сказал вам о земных вещах, и вы не верите, то как же вы поверите, если Я буду говорить вам о небесном?" 
John3:13 Никто не поднимался на небо, кроме Того, Кто сошёл с неба, то есть Меня, Того, Кто был Ниспослан как Человек." 
John3:14 И как Муса высоко поднял змея в пустыне, так буду поднят и Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек," 
John3:15 чтобы каждый, кто поверит в Меня, имел жизнь вечную." 
John3:16 Ведь Всевышний так полюбил этот мир, что отдал Своего единственного Сына, чтобы каждый верующий в Него не погиб, но имел вечную жизнь." 
John3:17 Всевышний послал Сына в мир не затем, чтобы осудить мир, но чтобы спасти мир через Него." 
John3:18 Верующий в Него не будет судим. Кто же не верит, тот уже осуждён, потому что он не поверил в единственного Сына Всевышнего." 
John3:19 Суд заключается в том, что в мир пришёл Свет, но люди полюбили тьму больше, чем Свет, потому что их дела были злы." 
John3:20 Ведь каждый, кто делает зло, ненавидит Свет и не идёт к Свету, чтобы не обнаружились его дела." 
John3:21 Но кто живёт по истине, тот, наоборот, идёт к Свету, чтобы было ясно видно, что его дела совершены в послушании Всевышнему." 
John3:22 После этого Иса с учениками пошли в Иудею. Там Иса пробыл с ними некоторое время и совершал над народом обряд погружения в воду. 
John3:23 Яхия тоже продолжал совершать обряд погружения в воду в Еноне, у Салима, потому что там было много воды. Люди постоянно приходили к нему, чтобы пройти у него этот обряд." 
John3:24 Это было ещё до того, как Яхию заключили в тюрьму." 
John3:25 Между некоторыми из учеников Яхии и одним иудеем возник спор об обрядовом очищении. 
John3:26 Они пришли к Яхии и сказали: - Учитель, Тот Человек, Который был с тобой на другой стороне реки Иордана и о Котором ты свидетельствовал, сейчас Сам совершает над людьми обряд погружения в воду, и все идут к Нему." 
John3:27 Яхия ответил: - Человек может делать только то, что ему поручено Всевышним." 
John3:28 Вы сами свидетели тому, что я говорил: ""Я не Масих, но я послан, чтобы идти впереди Него""." 
John3:29 - Невеста принадлежит жениху. Друг же жениха стоит рядом, слушает его радостный голос и сам радуется его счастью. В этом и моя радость, и сейчас она исполнилась." 
John3:30 Ему предстоит возрастать и возвеличиваться, а моё время подходит к концу." 
John3:31 - Тот, Кто приходит с небес, выше всех, а земной принадлежит земле и говорит по-земному, но Пришедший с небес - превыше всех!" 
John3:32 Он свидетельствует о том, что Он Сам видел и слышал, но никто не принимает Его свидетельства." 
John3:33 Тот же, кто принимает, свидетельствует, что Всевышний истинен." 
John3:34 Посланный Всевышним говорит слова Всевышнего, и Всевышний даёт Ему Своего Духа без всякого ограничения." 
John3:35 Отец любит Сына и всё отдал в Его руки. 
John3:36 Верующий в Сына имеет жизнь вечную, тот же, кто отвергает Сына, не увидит жизни, и его ожидает гнев Всевышнего." 
John4:1 Блюстители Таурата услышали о том, что Иса приобретал и погружал в воду больше учеников, чем Яхия," 
John4:2 хотя на самом деле совершал обряд погружения в воду не Иса, а Его ученики." 
John4:3 Когда Иса узнал, что о Нём говорят, Он покинул Иудею и направился обратно в Галилею." 
John4:4 Путь Его лежал через Самарию," 
John4:5 и Он пришёл в самарийский город Сихарь, расположенный недалеко от участка земли, который Якуб дал своему сыну Юсуфу." 
John4:6 Там был колодец Якуба, и Иса, уставший после дороги, сел у колодца отдохнуть. Это было около полудня." 
John4:7 К колодцу пришла за водой одна самарийская женщина. - Дай Мне, пожалуйста, воды напиться, - попросил её Иса." 
John4:8 Ученики Его в это время пошли в город купить еды. 
John4:9 Самарянка удивилась: - Ты иудей, а я самарянка, как это Ты можешь просить у меня напиться? (А дело в том, что иудеи не общаются с самарянами.)" 
John4:10 Иса ответил ей: - Если бы ты знала о даре Всевышнего и о Том, Кто просит у тебя напиться, ты бы сама попросила Его, и Он дал бы тебе живой воды." 
John4:11 Женщина сказала: - Господин, Тебе и зачерпнуть-то нечем, а колодец глубок. Откуда же у Тебя живая вода?" 
John4:12 Неужели Ты больше нашего предка Якуба, который оставил нам этот колодец и сам пил из него, и его сыновья пили, и стада его пили?" 
John4:13 Иса ответил: - Кто пьёт эту воду, тот опять захочет пить." 
John4:14 Тот же, кто пьёт воду, которую Я дам ему, никогда больше не будет мучим жаждой. Вода, которую Я ему дам, станет в нём источником, текущим в вечную жизнь." 
John4:15 Женщина сказала Ему: - Господин, так дай же мне такой воды, чтобы я больше не хотела пить и мне не нужно было приходить сюда за водой." 
John4:16 Он сказал ей: - Пойди, позови своего мужа и возвращайся сюда." 
John4:17 - У меня нет мужа, - ответила женщина. Иса сказал ей: - Ты права, когда говоришь, что у тебя нет мужа." 
John4:18 Ведь у тебя было пять мужей, и тот, с кем ты сейчас живёшь, не муж тебе. То, что ты сказала, совершенно верно." 
John4:19 - Господин, - сказала женщина, - я вижу, что Ты пророк." 
John4:20 Так объясни же мне, почему наши отцы поклонялись на этой горе, а вы, иудеи, говорите, что Всевышнему следует поклоняться в Иерусалиме?" 
John4:21 Иса ответил: - Поверь Мне, женщина, настанет такое время, когда вы будете поклоняться Отцу не на этой горе и не в Иерусалиме." 
John4:22 Вы, самаряне, и сами толком не знаете, чему вы поклоняетесь, мы же знаем, чему поклоняемся, ведь спасение - от иудеев." 
John4:23 Но наступит время, и уже наступило, когда истинные поклонники будут поклоняться Небесному Отцу в духе и истине, потому что именно таких поклонников ищет Себе Отец." 
John4:24 Всевышний есть Дух, и поклоняющиеся Ему должны поклоняться в духе и истине." 
John4:25 Женщина сказала: - Я знаю, что должен прийти Масих (то есть ""Помазанник""); вот когда Он придёт, Он нам всё и объяснит." 
John4:26 Иса сказал ей: 
John4:27 В это время возвратились Его ученики и удивились, увидев, что Иса разговаривает с женщиной. Но никто, однако, не спросил, что Он хотел и почему Он с ней говорил." 
John4:28 Женщина оставила свой кувшин для воды, вернулась в город и сказала людям:" 
John4:29 - Идите и посмотрите на человека, который рассказал мне всё, что я сделала. Не Масих ли Он?" 
John4:30 Народ из города пошёл к Исе. 
John4:31 В это время Его ученики настаивали: - Учитель, поешь что-нибудь." 
John4:32 Но Он сказал им: - У Меня есть пища, о которой вы не знаете." 
John4:33 Тогда ученики стали переговариваться: - Может, кто-то принёс Ему поесть?" 
John4:34 - Пища Моя состоит в том, - сказал Иса, - чтобы исполнить волю Пославшего Меня и совершить Его дело." 
John4:35 - Разве вы не говорите: Ещё четыре месяца, и будет жатва""? А Я говорю вам: поднимите глаза и посмотрите на поля, как они уже созрели для жатвы!" 
John4:36 Жнец получает свою награду! Он собирает урожай для жизни вечной, чтобы радовались вместе и сеятель, и жнец." 
John4:37 Так исполнятся слова: один сеет, а другой жнёт""." 
John4:38 Я послал вас жать то, над чем вы не трудились. Другие много поработали, вы же пожинаете плоды их трудов." 
John4:39 Многие самаряне, жители этого города, уверовали в Ису, потому что женщина сказала: - Он рассказал мне всё, что я сделала." 
John4:40 Самаряне пришли к Нему и стали упрашивать Его остаться с ними, и Иса провёл там два дня." 
John4:41 И ещё больше людей уверовали в Него из-за Его слов. 
John4:42 Они говорили женщине: 
John4:43 Через два дня Иса отправился оттуда в Галилею. 
John4:44 Он и Сам говорил, что пророк не имеет чести у себя на родине." 
John4:45 Но когда Он пришёл в Галилею, галилеяне Его радушно приняли. Они были в Иерусалиме на празднике Освобождения и видели всё, что Иса там делал." 
John4:46 Иса ещё раз посетил Кану Галилейскую, где Он превратил воду в вино. В Капернауме был один придворный, у которого был болен сын." 
John4:47 Когда этот человек услышал о том, что Иса пришёл из Иудеи в Галилею, он пришёл к Нему и умолял Его исцелить сына, который был при смерти." 
John4:48 Иса сказал ему: - Люди, почему вы не можете поверить пока не увидите чудес и знамений?" 
John4:49 Но придворный лишь умолял: - Господин, пойдём, пока сын мой ещё не умер." 
John4:50 Иса ответил: - Иди, твой сын будет жить. Человек поверил слову Исы и пошёл." 
John4:51 Он был ещё в пути, когда рабы встретили его и сообщили, что мальчику полегчало." 
John4:52 Он спросил, в котором часу ему стало легче, и они сказали: - Вчера в час дня жар у него прошёл." 
John4:53 Отец понял, что это произошло именно тогда, когда Иса сказал ему: ""Твой сын будет жить"". Придворный и все его домашние поверили." 
John4:54 Это было второе чудо, совершённое Исой в Галилее по приходе Его из Иудеи." 
John5:1 Немного позже Иса пошёл на иудейский праздник в Иерусалим. 
John5:2 В Иерусалиме, недалеко от Овечьих ворот, есть бассейн, называемый на языке иудеев Байт-Хазда, окружённый пятью крытыми колоннадами." 
John5:3 Там лежало много инвалидов: слепых, хромых и парализованных." 
John5:4 *** 
John5:5 Среди них был человек, больной уже тридцать восемь лет." 
John5:6 Когда Иса увидел его лежащим там и узнал, что он уже давно в таком состоянии, Он спросил его: - Ты хочешь выздороветь?" 
John5:7 Больной ответил: - Господин, да ведь нет никого, кто бы помог мне войти в воду, когда вода бурлит. А когда я стараюсь сам дойти до воды, кто-нибудь меня уже опережает." 
John5:8 Тогда Иса сказал ему: - Встань! Бери свою циновку и иди. 
John5:9 И этот человек в тот же миг стал здоров. Он взял свою циновку и пошёл. Это произошло в субботу. 
John5:10 Предводители иудеев поэтому сказали исцелённому: - Сегодня суббота, и тебе нельзя нести циновку." 
John5:11 Но он ответил: - Тот, Кто исцелил меня, Тот и сказал мне: ""Возьми свою циновку и иди""." 
John5:12 Они спросили: - Кто Он такой, Тот, Кто сказал тебе взять циновку и идти?" 
John5:13 Исцелённый и сам не знал, Кто Это был, потому что Иса скрылся в толпе, которая была там." 
John5:14 Позже Иса нашёл его в храме и сказал: - Ну вот ты и здоров. Не греши больше, чтобы не случилось с тобой ещё худшего." 
John5:15 Человек этот тогда пошёл и сказал предводителям иудеев, что его исцелил Иса." 
John5:16 Предводители иудеев стали преследовать Ису, потому что Он сделал это в субботу." 
John5:17 Иса же сказал им: - Мой Отец совершает работу всегда, и Я тоже это делаю." 
John5:18 Тогда предводители иудеев ещё более усердно стали искать возможности убить Ису, ведь Он не только нарушал закон о субботе, но к тому же называл Всевышнего Своим Отцом, приравнивая Себя к Всевышнему." 
John5:19 На это Иса ответил им так: - Говорю вам истину: Сын Сам по Cебе не может делать ничего. Он может делать только то, что видит, как делает Его Отец. То, что делает Отец, делает и Сын." 
John5:20 Отец любит Сына и показывает Ему всё, что делает Cам, и вы удивитесь ещё больше, потому что Он покажет Сыну ещё более удивительные дела." 
John5:21 Точно так, как Отец воскрешает мёртвых и даёт им жизнь, так и Сын даёт жизнь тем, кому хочет." 
John5:22 Более того, Отец никого не судит, Он доверил весь суд Сыну," 
John5:23 чтобы все почитали Сына, как они чтят Отца. Тот, кто не чтит Сына, не чтит и Отца, пославшего Сына." 
John5:24 Говорю вам истину: всякий, кто слышит Моё слово и верит Пославшему Меня, имеет жизнь вечную, и ему не придётся приходить на Суд, он уже перешёл из смерти в жизнь." 
John5:25 Говорю вам истину, наступает время, и уже наступило, когда мёртвые услышат голос Сына Всевышнего (Избранного Царя), и те, кто услышит, оживут." 
John5:26 Потому что, как Отец имеет жизнь в Самом Себе, так Он дал иметь жизнь в Самом Себе и Сыну." 
John5:27 Он дал Ему власть судить, потому что Он - Тот, Кто был Ниспослан как Человек." 
John5:28 Не удивляйтесь этому, потому что настанет время, когда все, кто находится сейчас в могилах, услышат Его голос" 
John5:29 и выйдут из могил. Те, кто делал добро, воскреснут, чтобы жить, и те, кто делал зло, поднимутся, чтобы получить осуждение." 
John5:30 Я не могу ничего делать Сам от Себя. Я сужу так, как Мне сказано, и Мой суд справедлив, потому что Я не по Своей воле поступаю, а по воле Пославшего Меня." 
John5:31 - Если бы Я свидетельствовал Сам о Себе, то свидетельство Моё было бы недействительно," 
John5:32 но обо Мне свидетельствует ещё один свидетель, и Я знаю, что Его свидетельство обо Мне истинно." 
John5:33 Вы посылали к Яхие, и он свидетельствовал об истине." 
John5:34 Я не нуждаюсь в свидетельстве людей, но говорю об этом, чтобы вы были спасены." 
John5:35 Яхия был горящим и сияющим светильником, и вы хотели хоть некоторое время порадоваться при его свете." 
John5:36 Но у Меня есть свидетельство сильнее свидетельства Яхии. Дела, которые Отец поручил Мне совершить и которые Я совершаю, свидетельствуют о том, что Отец послал Меня." 
John5:37 Обо Мне свидетельствует и Сам Отец, пославший Меня. Вы никогда не слышали Его голоса и не видели Его облика." 
John5:38 Его слово не живёт в вас, потому что вы не верите Мне - Тому, Кого Он послал." 
John5:39 Вы старательно исследуете Писания, надеясь через них получить жизнь вечную. A ведь Писания свидетельствуют обо Мне!" 
John5:40 Однако вы отказываетесь прийти ко Мне, чтобы получить жизнь." 
John5:41 Мне не нужна слава от людей," 
John5:42 но Я знаю вас: в ваших сердцах нет любви к Всевышнему. 
John5:43 Я пришёл во имя Моего Отца, и вы Меня не принимаете, но когда кто-либо другой придёт во имя самого себя - его вы примете." 
John5:44 Как вы можете поверить, когда вы ищете похвалы друг от друга, но не прилагаете никаких усилий, чтобы получить похвалу от единого Бога?" 
John5:45 Не думайте, однако, что Я буду обвинять вас перед Отцом. Ваш обвинитель - Муса, на которого вы возлагаете ваши надежды." 
John5:46 Если бы вы верили Мусе, то верили бы и Мне, потому что Муса писал обо Мне в Таурате." 
John5:47 Но если вы не верите тому, что написал Муса, то как вы можете поверить тому, что Я говорю?" 
John6:1 Вскоре после этого Иса переправился на другую сторону Галилейского, или, как его ещё называют, Тибериадского озера." 
John6:2 За Ним отправилось множество людей, потому что они видели чудеса, которые Иса совершал, исцеляя больных." 
John6:3 Иса поднялся на склон горы и сел там со Своими учениками. 
John6:4 Приближалось время иудейского праздника Освобождения. 
John6:5 Когда Иса увидел множество людей, идущих к Нему, Он сказал Филиппу: - Где бы нам купить хлеба, чтобы накормить этих людей?" 
John6:6 Он спросил это для того, чтобы испытать Филиппа, а Сам Он уже знал, что будет делать." 
John6:7 Филипп ответил: - Если купить хлеба и на двести серебряных монет, то этого не хватит даже, чтобы раздать каждому по кусочку!" 
John6:8 Другой Его ученик, брат Шимона Петира, Андер, сказал:" 
John6:9 - Тут есть мальчик, у которого пять ячменных лепёшек и две рыбки, но разве этого хватит на всех?" 
John6:10 Иса сказал: - Велите им возлечь. Там было много травы, и все возлегли на траву. Всего присутствовало около пяти тысяч одних только мужчин." 
John6:11 Иса взял лепёшки, поблагодарил за них Всевышнего и раздал возлежавшим, так что каждый брал, сколько хотел. То же самое Он сделал и с рыбой." 
John6:12 Когда все наелись, Он сказал Своим ученикам: - Соберите оставшиеся куски. Ничто не должно пропадать." 
John6:13 Они собрали и наполнили двенадцать корзин тем, что осталось у тех, кто ел от пяти ячменных лепёшек." 
John6:14 Когда люди увидели это чудо, совершённое Исой, они начали говорить: - Он точно тот Пророк, который должен прийти в мир." 
John6:15 Иса понял, что они хотят насильно заставить Его стать царём, и поэтому ушёл один на гору." 
John6:16 Когда наступил вечер, ученики Исы спустились к озеру," 
John6:17 и сев в лодку, поплыли через озеро в Капернаум. Было уже темно, а Исы всё не было." 
John6:18 Озеро разбушевалось, так как подул сильный ветер." 
John6:19 Проплыв пять-шесть километров, они увидели Ису, идущего по воде и приближающегося к лодке. Ученики испугались." 
John6:20 - Не бойтесь, это Я, - сказал Иса." 
John6:21 Они хотели взять Его в лодку, и лодка в тот же момент оказалась уже у берега, там, куда они плыли." 
John6:22 На следующий день народ, оставшийся на противоположном берегу озера, помнил, что там была только одна лодка. Они знали, что Иса не садился в эту лодку вместе со Своими учениками и что ученики отправились одни." 
John6:23 К берегу подошли потом другие лодки из Тибериады и тоже пристали там, где народ ел хлеб после того, как Повелитель произнёс благодарственную молитву." 
John6:24 Когда люди обнаружили, что ни Исы, ни Его учеников там нет, они сели в лодки и отправились в Капернаум искать Ису." 
John6:25 Они нашли Его на противоположном берегу и спросили: - Учитель, когда Ты сюда пришёл?" 
John6:26 Иса ответил: - Говорю вам истину, вы ищете Меня не потому, что видели знамения, а потому, что ели хлеб и наелись досыта." 
John6:27 Заботьтесь не о временной пище, трудитесь лучше ради пищи, дающей жизнь вечную, которую Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, хочу дать вам. На Мне знак благословения Небесного Отца, Всевышнего." 
John6:28 Они спросили: - Что же нам делать, чтобы исполнять то, что требует Всевышний?" 
John6:29 Иса ответил: - Делать дело Всевышнего - значит верить в Того, Кого Всевышний послал." 
John6:30 Они спросили: - Какое знамение Ты мог бы нам показать, чтобы мы поверили Тебе? Что Ты можешь сделать?" 
John6:31 Например, отцы наши ели манну в пустыне, как об этом написано: ""Он дал им хлеб с небес""." 
John6:32 Иса сказал им: - Говорю вам истину, это не Муса дал вам хлеб с небес, а Мой Отец даёт вам истинный хлеб с небес." 
John6:33 Потому что хлеб Всевышнего - это Тот, Кто приходит с небес и даёт миру жизнь." 
John6:34 Тогда они стали просить Его: - Господин, давай нам всегда такой хлеб." 
John6:35 Иса сказал: - Я Сам и есть хлеб жизни. Кто приходит ко Мне, тот никогда не останется голодным, и кто верит Мне, тот не будет испытывать жажды." 
John6:36 Но как Я уже говорил вам, вы видели Меня и всё равно не верите." 
John6:37 Все, кого Отец дал Мне, непременно придут ко Мне, и кто придёт ко Мне, того Я никогда не прогоню." 
John6:38 Ведь Я пришёл с небес не для того, чтобы делать то, что Сам хочу, но чтобы исполнять волю Того, Кто послал Меня." 
John6:39 A воля Пославшего Меня заключается в том, чтобы Я не потерял никого из тех, кого Он Мне дал, но чтобы в Последний День Я воскресил их." 
John6:40 Воля Моего Отца заключается в том, чтобы каждый, кто видит Сына и верит в Него, имел жизнь вечную, и Я воскрешу его в Последний День." 
John6:41 Бывших там иудеев разозлило то, что Иса сказал: ""Я хлеб, пришедший с небес""." 
John6:42 Они говорили: - Разве Он не Иса, сын Юсуфа? Мы же знаем и отца Его, и мать! Как Он может говорить: ""Я пришёл с небес""?" 
John6:43 Иса сказал: - Не возмущайтесь. 
John6:44 Никто ко Мне не может прийти, если Отец, Который послал Меня, не привлечёт его, и Я воскрешу его в Последний День." 
John6:45 В Книге Пророков записано: Они будут все научены Всевышним. Каждый, кто слушает Отца и учится у Него, приходит ко Мне." 
John6:46 Но никто не видел Отца, кроме Пришедшего от Всевышнего, только Он видел Отца." 
John6:47 Говорю вам истину: тот, кто верит в Меня, имеет жизнь вечную." 
John6:48 Я - хлеб жизни. 
John6:49 Ваши праотцы ели манну в пустыне, однако они умерли." 
John6:50 А этот хлеб, сходящий с небес, таков, что человек, который ест его, не умрёт." 
John6:51 Я - живой хлеб, пришедший с небес. Кто ест этот хлеб, тот будет жить вечно. Этот хлеб - тело Моё, которое Я отдаю ради жизни мира." 
John6:52 Тогда между иудеями начался спор: - Как это Он может дать нам Своё тело, чтобы мы его ели?!" 
John6:53 Иса сказал им: - Говорю вам истину: если вы не будете есть тела Того, Кто был Ниспослан как Человек и не будете пить Его крови, то в вас не будет и жизни." 
John6:54 Каждый, кто ест тело Моё и пьёт кровь Мою, имеет жизнь вечную, и Я воскрешу его в Последний День," 
John6:55 потому что тело Моё - это истинная пища, и кровь Моя - это истинное питьё." 
John6:56 Тот, кто ест тело Моё и кто пьёт кровь Мою, тот находится во Мне, и Я в нём." 
John6:57 Как живой Отец послал Меня и как Я живу благодаря Отцу, так и тот, кто питается Мной, будет жить благодаря Мне." 
John6:58 Хлеб этот пришёл с небес, и он не таков, как тот, который ели ваши праотцы, - они все умерли. Но тот, кто питается этим хлебом, будет жить вечно." 
John6:59 Иса сказал это, когда учил в иудейском молитвенном доме в Капернауме." 
John6:60 Многие из Его учеников, услышав это, говорили: - Это какое-то ужасное учение, и кто только может его слушать?" 
John6:61 Иса понял, что Его ученики остались недовольны Его словами, и сказал им: - Вас это задевает?" 
John6:62 А что, если вы увидите Меня, Того, Кто был Ниспослан как Человек, поднимающимся туда, где Я был раньше?" 
John6:63 Только Дух даёт жизнь, человеческие же усилия - не могут. В словах, которые Я вам говорил, есть Дух, дающий жизнь." 
John6:64 Но некоторые из вас не верят (Иса ведь с самого начала знал, кто не верит и кто предаст Его), -" 
John6:65 и Он продолжал: - Поэтому Я говорил вам, что никто не сможет прийти ко Мне, если ему это не будет дано Небесным Отцом." 
John6:66 Тогда многие из Его учеников оставили Его и больше не ходили с Ним. 
John6:67 - Не хотите ли и вы Меня оставить? - спросил Он у двенадцати Своих посланников. 
John6:68 Шимон Петир ответил: - Повелитель, к кому нам ещё идти? У Тебя слова вечной жизни." 
John6:69 Мы верим и знаем, что Ты - Святой Всевышнего." 
John6:70 Иса ответил: - Разве не двенадцать избрал Я вас? Однако же один из вас - дьявол! 
John6:71 Он имел в виду Иуду, сына Шимона Искариота, который хоть и был одним из двенадцати, в будущем предал Его." 
John7:1 После этого Иса ходил по Галилее. В Иудею Он не шёл, так как предводители иудеев хотели убить Его." 
John7:2 Когда приближался иудейский праздник Шалашей," 
John7:3 братья Исы сказали Ему: - Не оставайся здесь, иди в Иудею, чтобы и Твои ученики увидели чудеса, которые Ты совершаешь." 
John7:4 Ведь никто, стремящийся к известности, не действует втайне. Если Ты делаешь такое, покажи Себя миру." 
John7:5 Даже Его братья не верили Ему. 
John7:6 Иса сказал им: - Моё время ещё не подошло, для вас же любое время подходяще." 
John7:7 Вас мир не может ненавидеть, Меня же он ненавидит, потому что Я свидетельствую о том, что его дела злы." 
John7:8 Идите на праздник, Я же пока не пойду, потому что Моё время ещё не подошло." 
John7:9 И Иса остался в Галилее. 
John7:10 Но когда Его братья пошли на праздник, Он тоже пошёл, только не открыто, а так, чтобы никто не знал." 
John7:11 На празднике предводители иудеев искали Его и спрашивали: - Где Этот Человек? 
John7:12 В народе об Исе шло много разговоров. Некоторые говорили, что Он хороший человек, другие - что Он обманывает народ." 
John7:13 Однако открыто никто о Нём ничего не говорил из страха перед предводителями иудеев. 
John7:14 Первая половина праздника уже прошла, когда Иса пришёл в храм и стал учить." 
John7:15 Предводители иудеев удивлялись и спрашивали: - Откуда у Этого Человека такая учёность, ведь Он нигде не учился?" 
John7:16 Иса ответил: - Учение Моё не от Меня, но от Того, Кто послал Меня." 
John7:17 И кто действительно хочет исполнять волю Всевышнего, тот узнает, от Всевышнего Моё учение или же Я говорю Сам от Себя." 
John7:18 Тот, кто говорит от себя, ищет похвалы самому себе, Тот же, Кто ищет славы Пославшему Его, говорит истину, и лжи нет в Нём." 
John7:19 Разве Всевышний не дал вам через Мусу Свои законы? Однако ни один из вас не соблюдает Закона, который в Таурате. Зачем вы хотите убить Меня?" 
John7:20 - Да Ты не одержим ли? Кто хочет Тебя убить? - отвечал народ. 
John7:21 Иса сказал: - Я совершил одно дело, и вы так удивляетесь." 
John7:22 Муса дал вам обряд обрезания (хотя, конечно, обрезание идёт не от Мусы, а от праотцов), и вы обрезаете детей даже в субботу." 
John7:23 Так если человек может быть обрезан в субботу ради того, чтобы не был нарушен Закон Всевышнего, переданный нам через Мусу, то почему вы злы на Меня за то, что Я всего человека сделал здоровым в субботу?" 
John7:24 Судите не по виду, а по справедливости." 
John7:25 В это время некоторые жители Иерусалима стали спрашивать: - Не Тот ли это, Которого хотят убить?" 
John7:26 Вот же Он открыто говорит перед народом, и Ему не запрещают. Может, начальники достоверно узнали, что Он обещанный Всевышним Масих?" 
John7:27 Но мы знаем, откуда Он, а когда придёт Масих, то никто не будет знать, откуда Он пришёл." 
John7:28 Тогда Иса, который продолжал учить в храме, громко возгласил: - Так вы Меня знаете?! И вы даже знаете откуда Я?! Ведь Я не Сам от Себя пришёл. И верен Тот, Кто послал Меня, но вы Его не знаете." 
John7:29 Я же знаю Его, потому что Я от Него пришёл и потому что Он послал Меня!" 
John7:30 Они хотели схватить Ису, но никто не поднял на Него руки, потому что Его время ещё не настало." 
John7:31 Многие же из толпы поверили в Него. Они говорили: 
John7:32 Блюстители Таурата слышали, что говорят об Исе в толпе, поэтому главные священнослужители и блюстители Таурата послали храмовую стражу, чтобы арестовать Его." 
John7:33 Иса сказал: - Ещё не долго Мне быть с вами, и потом Я возвращусь к Пославшему Меня." 
John7:34 Вы будете искать Меня, но не найдёте, и туда, где Я буду, вы прийти не сможете." 
John7:35 Иудеи, бывшие там, стали спрашивать друг друга: - Куда это Он собирается идти, что мы не сможем прийти туда? Может, Он намерен пойти туда, где наш народ живёт рассеянным среди греков, чтобы учить там?" 
John7:36 Что Он имел в виду, когда говорил: ""Вы будете искать Меня, но не найдёте"", и ""Туда, где Я буду, вы прийти не сможете""?" 
John7:37 В последний и самый торжественный день праздника Иса встал и громко возгласил: - Кто хочет пить, пусть приходит ко Мне и пьёт." 
John7:38 Кто верит в Меня, как говорит Писание, у того из сердца потекут реки живой воды." 
John7:39 Иса имел в виду Духа, Которого поверившие в Него должны были позже получить. Дух ещё не был дан верующим, так как Иса ещё не был прославлен." 
John7:40 Некоторые люди в толпе, услышав слова Исы, сказали: - Он действительно Тот Самый Пророк!" 
John7:41 Другие говорили: - Он - обещанный Масих! Третьи говорили: - Ведь не может же Масих прийти из Галилеи. 
John7:42 Разве не сказано в Писании, что Масих будет из рода царя Давуда и придёт из Вифлеема, того селения, откуда был Давуд?" 
John7:43 Народ разделился во мнениях об Исе. 
John7:44 Некоторые хотели схватить Его, но никто не поднял на Ису и руки." 
John7:45 Когда стражники храма возвратились к главным священнослужителям и блюстителям Таурата, те спросили их: - Почему вы не привели Его?" 
John7:46 Стражники ответили: - Никто ещё так не говорил, как Этот Человек." 
John7:47 - Он что, и вас тоже обманул? - спросили блюстители Таурата." 
John7:48 - Разве хоть один из начальников или из блюстителей Таурата Ему поверил? 
John7:49 Нет! A что эта толпа понимает в Законе? Эти люди прокляты. 
John7:50 Никодим, один из блюстителей Таурата, который как-то раньше приходил к Исе, спросил:" 
John7:51 - Разве наш Закон даёт право судить человека, не выслушав его вначале и не узнав, что он сделал?" 
John7:52 Они ответили: - Ты что, тоже из Галилеи? Посмотри в Писании, и ты увидишь, что обещанный Пророк не может быть из Галилеи." 
John7:53 После этого все разошлись по домам. 
John8:1 А Иса пошёл на Оливковую гору. 
John8:2 Рано утром Он опять был в храме. Вокруг Него собралось много людей, и Он сел и стал их учить." 
John8:3 Учители Закона и блюстители Таурата привели женщину, уличённую в супружеской измене. Они поставили её перед народом" 
John8:4 и сказали Исе: - Учитель, мы поймали эту женщину на месте преступления, она изменила мужу!" 
John8:5 Всевышний повелевает в Таурате, переданном нам через Мусу, побивать таких камнями. А Ты что скажешь?" 
John8:6 Они спросили это, чтобы найти повод уловить Ису в чём-либо и обвинить Его. Иса склонился и писал пальцем на земле." 
John8:7 Они упрямо продолжали Его спрашивать. Тогда Иса выпрямился и сказал: - Кто из вас без греха, пусть первым бросит в неё камень." 
John8:8 И Он опять, склонившись, продолжал писать на земле." 
John8:9 Тогда они начали по одному уходить, начиная с самых старших. В конце концов остались только Иса и женщина." 
John8:10 Иса выпрямился и спросил: - Женщина, где твои обвинители? Разве никто не осудил тебя?" 
John8:11 - Никто, Господин, - ответила она." 
John8:12 Когда Иса вновь заговорил с народом, Он сказал: - Я Свет миру. Тот, кто идёт за Мной, не будет ходить во тьме, но будет иметь Свет жизни." 
John8:13 Блюстители Таурата тогда сказали Ему: - Но ведь Ты Сам свидетельствуешь о Себе, значит, Твоё свидетельство недействительно." 
John8:14 Иса ответил: - Даже если Я и Сам свидетельствую о Себе, Моё свидетельство истинно, потому что Я знаю, откуда Я пришёл и куда Я иду. Вы же не имеете никакого понятия ни о том, откуда Я пришёл, ни о том, куда Я иду." 
John8:15 Вы судите по человеческим меркам, Я же не сужу никого." 
John8:16 Но если Я и сужу, Мой суд справедлив, потому что Я не один, со Мной Отец, Который послал Меня." 
John8:17 В вашем же Законе написано, что когда свидетельствуют двое, то их свидетельство имеет силу." 
John8:18 О Себе свидетельствую Я Сам и Мой Отец, Который послал Меня." 
John8:19 Они тогда спросили: - Где же Твой Отец? Иса ответил: - Вы не знаете ни Меня, ни Моего Отца. Если бы вы знали Меня, вы бы знали и Моего Отца." 
John8:20 Он сказал это, когда учил в храме, там, где собирали пожертвования. Никто, однако, не схватил Его, потому что Его время ещё не настало." 
John8:21 Иса сказал им ещё раз: - Я ухожу, и вы будете искать Меня, и умрёте во грехе вашем. Туда, куда Я иду, вы не сможете прийти." 
John8:22 Предводители иудеев стали тогда спрашивать: - Он что, собирается покончить с Собой? Может, это Он имеет в виду, когда говорит: ""Туда, куда Я иду, вы не сможете прийти""?" 
John8:23 Иса продолжал: - Вы отсюда, с земли, а Я пришёл свыше. Вы принадлежите этому миру, а Я этому миру не принадлежу." 
John8:24 Поэтому Я сказал вам, что вы умрёте в ваших грехах. Если вы не поверите, что Я Тот, за Кого Я Себя выдаю, вы действительно умрёте в ваших грехах." 
John8:25 - Кто же Ты такой? - спросили они. - Я вам уже давно говорю, кто Я такой, - ответил Иса." 
John8:26 - Я мог бы обвинить вас во многом, но Тот, Кто послал Меня, говорит истину, и то, что Я слышал от Него, Я говорю миру." 
John8:27 Они не поняли, что Он говорил им о Небесном Отце." 
John8:28 Иса сказал: - Когда вы вознесёте Того, Кто был Ниспослан как Человек, тогда и узнаете, что Я Тот, за Кого Я Себя выдаю, и что от Себя Я не делаю ничего, а говорю то, чему Отец научил Меня." 
John8:29 Пославший Меня со Мной, Он Меня одного не оставляет, потому что Я делаю то, что угодно Ему." 
John8:30 Когда Он это говорил, многие поверили в Него." 
John8:31 Иса сказал иудеям, поверившим в Него: - Если вы будете верны Моему учению, то вы действительно Мои ученики." 
John8:32 Вы тогда узнаете истину, и истина сделает вас свободными." 
John8:33 Они ответили: - Мы потомки Ибрахима и никогда не были никому рабами. Как это мы можем стать свободными? 
John8:34 Иса ответил: - Говорю вам истину, каждый, кто грешит, является рабом греха." 
John8:35 Раб, в отличие от сына, не является членом семьи." 
John8:36 Поэтому если Сын вас освобождает, вы будете действительно свободными." 
John8:37 Я знаю, что вы потомки Ибрахима, но вы готовы убить Меня потому, что не можете вместить Моё слово." 
John8:38 Я говорю вам о том, что Я видел у Моего Отца, а вы делаете то, что вы услышали от вашего отца." 
John8:39 - Наш отец - Ибрахим, - ответили они. - Если бы вы были детьми пророка Ибрахима, - ответил Иса, - вы бы делали дела Ибрахима," 
John8:40 но вы стремитесь убить Меня, человека, говорящего вам истину - истину, которую Я слышал от Всевышнего. Ибрахим так не делал." 
John8:41 Вы делаете то, что делал ваш отец. - Мы не какие-нибудь незаконнорождённые, - говорили они, - у нас один Отец - Cам Всевышний." 
John8:42 Иса сказал им: - Если бы Всевышний был вашим Отцом, то вы любили бы Меня, потому что Я пришёл от Всевышнего, и вот Я здесь. Я пришёл не Сам от Себя, Меня послал Он." 
John8:43 Как это вы не понимаете, о чём Я вам говорю? Вы не можете даже слышать слова Моего." 
John8:44 Вы принадлежите вашему отцу, дьяволу, и хотите исполнить желания вашего отца. Он от начала был убийцей и не устоял в истине, потому что в нём нет никакой истины. Когда он лжёт, то делает то, что ему свойственно, потому что он лжец и отец лжи." 
John8:45 Но Я говорю вам истину, и поэтому вы Мне не верите!" 
John8:46 Может ли кто-либо из вас уличить Меня во грехе? Если же Я говорю истину, то почему вы Мне не верите?" 
John8:47 Тот, кто принадлежит Всевышнему, слышит, что говорит Всевышний. Вы не слышите Меня потому, что вы не принадлежите Всевышнему." 
John8:48 Бывшие там иудеи стали говорить Исе: - Ну разве мы не правы, когда говорим, что Ты самарянин и притом одержимый демоном!" 
John8:49 - Я не одержим, - ответил Иса, - Я чту Моего Отца, а вы бесчестите Меня." 
John8:50 Я не ищу славы Себе, но есть Тот, Кто ищет её для Меня, пусть Он и судит." 
John8:51 Говорю вам истину: кто соблюдает слово Моё, тот никогда не увидит смерти." 
John8:52 Тогда иудеи закричали: - Теперь мы точно знаем, что Ты одержим демоном! Ибрахим умер, и все пророки умерли, а Ты говоришь, что кто исполняет Твоё слово, тот никогда не умрёт." 
John8:53 Неужели Ты больше нашего отца Ибрахима, который умер? И пророки умерли. А кем Ты Себя считаешь?" 
John8:54 Иса ответил: - Если Я славлю Самого Себя, то слава эта ничего не значит. Меня прославляет Мой Отец, Которого вы называете своим Богом," 
John8:55 хотя вы Его и не знаете. Но Я Его знаю, и если бы Я сказал, что не знаю Его, то был бы таким же лжецом, как и вы. Но Я знаю Его и исполняю Его слово." 
John8:56 Ваш отец Ибрахим радовался при мысли, что он увидит Мой день, и он его увидел и был счастлив." 
John8:57 - Да Тебе нет и пятидесяти лет, - говорили Ему иудеи, - и Ты видел Ибрахима?" 
John8:58 Иса сказал: - Говорю вам истину, ещё до того, как Ибрахим родился, Я ЕСТЬ!" 
John8:59 Тогда они схватили камни, чтобы бросить в Него, но Иса скрылся и вышел из храма." 
John9:1 Однажды проходя, Иса увидел человека, слепого от рождения." 
John9:2 Ученики Его спросили: - Учитель, почему этот человек родился слепым? Кто согрешил: он сам или его родители?" 
John9:3 - Нет, это не из-за его греха или греха его родителей, - ответил Иса, - это произошло для того, чтобы на нём были явлены дела Всевышнего." 
John9:4 Пока ещё день не кончился, мы должны совершать дела Того, Кто послал Меня. Наступает ночь, и тогда уже никто не сможет ничего делать." 
John9:5 Пока Я в мире, Я - Свет миру." 
John9:6 Иса сказал это, плюнул на землю, смешал слюну с землёй и помазал ею глаза слепому." 
John9:7 - A теперь пойди и умойся в бассейне Силоам, - сказал Он слепому (Силоам значит: ""Посланный""). Слепой пошёл, умылся и вернулся зрячим." 
John9:8 Соседи его и те, кто раньше видели его просящим милостыню, спрашивали: - Разве это не он сидел и просил милостыню?" 
John9:9 Одни говорили, что это был он. Другие говорили: - Да нет, он только похож на него. Исцелённый же сам говорил: - Это я." 
John9:10 - Как же ты прозрел? - спрашивали они. 
John9:11 Он ответил: - Человек, Которого зовут Иса, смешал грязь и помазал мои глаза, потом Он сказал мне пойти в Силоам и умыться. Я пошёл, умылся и стал видеть." 
John9:12 - Где Этот Человек? - спрашивали они его. 
John9:13 Человека, который раньше был слепым, привели к блюстителям Таурата," 
John9:14 потому что Иса смешал грязь и открыл ему глаза в субботу. 
John9:15 Блюстители Таурата тоже спросили его, как к нему вернулось зрение. - Он помазал мои глаза грязью, - ответил исцелённый, - я умылся и теперь вижу." 
John9:16 Некоторые блюстители Таурата стали говорить: - Человек Этот не от Всевышнего, потому что Он делает то, что запрещается делать в субботу. Другие же спрашивали: - Как грешник может совершать такие чудеса? Мнения разделились." 
John9:17 Тогда они опять стали расспрашивать слепого: - Что ты сам можешь сказать о Нём? Это ведь твои глаза Он открыл. Человек ответил: - Он пророк. 
John9:18 Предводители иудеев всё ещё не верили, что он был слеп и что к нему вернулось зрение, и поэтому позвали его родителей." 
John9:19 - Это ваш сын? - спросили они. - Это о нём вы говорите, что он родился слепым? Как же он может сейчас видеть?" 
John9:20 - Мы знаем, что это наш сын, - ответили родители, - и мы знаем, что он родился слепым." 
John9:21 A то, как он сейчас может видеть и как были открыты его глаза, мы не знаем. Спросите его сами. Он уже совершеннолетний и может сам ответить за себя." 
John9:22 Родители так ответили из боязни перед предводителями иудеев, так как те уже вынесли решение о том, что кто признает Ису Масихом, тот будет отлучён от общества и станет изгоем среди своего народа." 
John9:23 Поэтому родители и сказали: Он уже совершеннолетний, спросите его самого""." 
John9:24 Они во второй раз вызвали человека, который был слепым. - Прославь Всевышнего, - сказали они, - мы знаем, что этот человек грешник." 
John9:25 Исцелённый ответил: - Грешник Он или нет, я не знаю. Я знаю одно, что я был слеп, а сейчас вижу!" 
John9:26 Они спросили: - Что Он с тобой сделал? Как Он открыл твои глаза? 
John9:27 Он ответил: - Я уже говорил вам, а вы не слушали. Зачем вы хотите ещё раз это услышать? Вы тоже хотите стать Его учениками?" 
John9:28 Они стали выкрикивать ему оскорбления и говорить: - Сам ты Его ученик! Мы ученики пророка Мусы! 
John9:29 Мы знаем, что с Мусой говорил Всевышний, а об Этом Человеке мы даже не знаем, откуда Он." 
John9:30 Исцелённый ответил: - Вот это-то и странно! Вы не знаете, откуда Он, а Он открыл мне глаза." 
John9:31 Мы знаем, что Всевышний грешников не слушает. Он слушает только тех, кто чтит Его и поступает по Его воле." 
John9:32 Ведь испокон веков никто не слышал, чтобы у слепого с рождения открылись глаза." 
John9:33 И если бы Этот Человек не был от Всевышнего, то Он не смог бы сделать ничего такого." 
John9:34 Они на это ответили: 
John9:35 Иса услышал о том, что блюстители Таурата выгнали его вон, нашёл его и спросил: - Ты веришь в Того, Кто был Ниспослан как Человек?" 
John9:36 - A кто Он, Господин? - спросил исцелённый. - Скажи мне, чтобы я в Него поверил." 
John9:37 Иса сказал: - Ты сейчас Его видишь, Он говорит с тобой." 
John9:38 Тогда человек ответил: - Повелитель, я верю, - и поклонился Исе." 
John9:39 Иса сказал: - Я пришёл в этот мир для суда, чтобы слепые видели, а те кто видят - стали слепыми." 
John9:40 Блюстители Таурата, которые были с Ним, слышали это и спросили: - Что? Мы, значит, тоже слепы?" 
John9:41 Иса сказал: - Если бы вы были слепы, то греха не было бы на вас, но так как вы заявляете, что видите, то грех ваш на вас остаётся." 
John10:1 - Говорю вам истину: тот, кто входит в овечий загон не через ворота, а проникает другим путём, тот вор и разбойник." 
John10:2 Но кто входит через ворота, тот настоящий пастух этих овец." 
John10:3 Сторож открывает ему ворота, и овцы слышат его голос. Он зовёт своих овец по именам и выводит их." 
John10:4 Когда он выведет всех своих, то идёт впереди них, и овцы идут за ним, потому что знают его голос." 
John10:5 Они никогда не пойдут за чужим, они убегут от него, потому что не знают его голоса." 
John10:6 Иса использовал такое сравнение, но они не поняли, о чём Он говорил." 
John10:7 Тогда Иса сказал: - Говорю вам истину: Я - дверь для овец. 
John10:8 Все, кто приходили до Меня, - воры и разбойники, и овцы их не послушали." 
John10:9 Я - дверь; кто входит через Меня, тот будет спасён. Он сможет входить, и выходить, и найдёт пастбище." 
John10:10 Вор приходит только для того, чтобы украсть, убить и разрушить, а Я пришёл, чтобы дать жизнь, и притом в избытке." 
John10:11 Я - хороший пастух. Хороший пастух отдаёт жизнь свою за овец. 
John10:12 Наёмному пастуху овцы не принадлежат, и, когда он видит, что пришёл волк, он бросает овец и убегает. Тогда волк хватает овец и разгоняет все стадо." 
John10:13 Наёмник убегает, потому что он нанят и не заботится об овцах." 
John10:14 Я - хороший пастух. Я знаю Своих, и они знают Меня." 
John10:15 Так же и Отец знает Меня, и Я знаю Отца. Я отдаю жизнь Мою за овец." 
John10:16 У Меня есть и другие овцы, не из этого загона, их Я тоже должен привести. Они тоже будут послушны Моему голосу, и будет одно стадо и один пастух." 
John10:17 Отец любит Меня потому, что Я отдаю Свою жизнь, чтобы потом опять взять её." 
John10:18 Никто её у Меня не может отнять, Я отдаю её добровольно. У Меня есть власть отдать её и взять её опять. Так было Мне определено Моим Отцом." 
John10:19 После этих слов мнения слушавших иудеев опять разделились. 
John10:20 Многие говорили: - Он одержимый и бредит, зачем Его слушать?" 
John10:21 Другие говорили: 
John10:22 В Иерусалиме наступил праздник Очищения Храма. Была зима. 
John10:23 Иса ходил по храму в колоннаде Сулеймана. 
John10:24 Вокруг Него собрался народ. - Сколько Ты ещё будешь держать нас в недоумении? - говорили они. - Если Ты Масих, то так и скажи нам." 
John10:25 Иса ответил: - Я уже говорил вам, но вы не поверили. Обо Мне свидетельствуют дела, которые Я совершаю от имени Моего Отца." 
John10:26 Вы же не верите Мне потому, что вы не Мои овцы." 
John10:27 Мои овцы слышат Мой голос, Я знаю их, и они идут за Мной." 
John10:28 Я даю им жизнь вечную, и они никогда не погибнут, их у Меня никто не отнимет." 
John10:29 Отец Мой, который дал их Мне, превыше всех, и никто не может забрать их из рук Моего Отца." 
John10:30 Я и Отец - одно. 
John10:31 Тогда люди опять схватили камни, чтобы побить Его," 
John10:32 но Иса сказал им: - Я показал вам много добрых дел от Отца. За какое из них вы хотите побить Меня камнями? 
John10:33 Они ответили: - Мы Тебя не за это хотим побить камнями, а за оскорбление Всевышнего, потому что Ты, будучи обыкновенным человеком, выдаёшь Себя за Всевышнего." 
John10:34 Иса ответил: - Разве в Писании вашем не написано: Я сказал: вы - боги? 
John10:35 Если богами названы те, кому было дано слово Всевышнего, а Писание не может быть упразднено," 
John10:36 то как же вы смеете говорить, что Тот, Кого Всевышний посвятил на служение Себе и послал в мир, оскорбляет Всевышнего, потому что Я сказал: ""Я - (духовный) Сын Всевышнего""?" 
John10:37 Если Я не делаю то же, что делает Мой Отец, - не верьте Мне." 
John10:38 Если же Я совершаю дела Моего Отца, то даже если вы не верите Моим словам, верьте делам, чтобы вы поняли и знали, что Отец во Мне и Я в Нём." 
John10:39 Они опять попытались схватить Его, но Иса не дался им." 
John10:40 Затем Иса отправился на другую сторону Иордана, туда, где раньше Яхия совершал над народом обряд погружения в воду, и там оставался." 
John10:41 Там к Нему приходило много людей. - Хотя Яхия и не творил чудес, но всё, что Яхия говорил об этом человеке, верно, - говорили они." 
John10:42 И многие там поверили в Ису. 
John11:1 Один человек, которого звали Элеазар, был болен. Элеазар был из Байт-Ании, селения, где жили Марьям и её сестра Марта." 
John11:2 Марьям, кстати, и была той женщиной, что помазала Повелителя ароматическим маслом и вытерла Его ноги своими волосами. И вот её брат Элеазар был болен." 
John11:3 Сёстры передали Исе: - Повелитель, тот, кого Ты любишь, болен." 
John11:4 Когда Иса услышал об этом, Он сказал: - Эта болезнь не к смерти, она для славы Всевышнего, чтобы Сын Всевышнего () был прославлен через неё." 
John11:5 Иса любил Марту, её сестру Марьям и Элеазара." 
John11:6 Однако когда Он узнал, что Элеазар болен, то пробыл там, где Он тогда находился, ещё два дня." 
John11:7 Затем Он сказал своим ученикам: - Пойдём обратно в Иудею. 
John11:8 - Учитель, - сказали они Ему, - ведь ещё недавно те люди хотели побить Тебя камнями, а Ты хочешь туда возвратиться?" 
John11:9 Иса ответил: - Разве не двенадцать часов в сутки светло? Тот, кто ходит днём, не споткнётся, потому что он видит свет этого мира." 
John11:10 A тот, кто ходит ночью, споткнётся, потому что в это время темно." 
John11:11 Сказав это, Иса добавил: - Наш друг Элеазар заснул, но Я иду разбудить его." 
John11:12 Ученики Его сказали: - Повелитель, если он спит, значит, ему стало лучше." 
John11:13 Иса говорил им о том, что Элеазар умер, но ученики думали, что Он говорит об обыкновенном сне." 
John11:14 Тогда Он сказал им прямо: - Элеазар умер. 
John11:15 Ради вас и ради того, чтобы вы поверили, Я рад, что Меня там не было. Но сейчас пойдём к нему." 
John11:16 Тогда Фома, которого ещё называли Близнец, сказал остальным ученикам:" 
John11:17 Придя туда, Иса узнал, что тело Элеазара уже четыре дня в могиле." 
John11:18 Байт-Ания была менее чем в трёх километрах от Иерусалима," 
John11:19 и к Марте с Марьям пришло много иудеев, чтобы выразить своё соболезнование по поводу смерти их брата." 
John11:20 Когда Марта услышала, что пришёл Иса, она пошла встретить Его, а Марьям осталась дома." 
John11:21 - Повелитель, - сказала Марта Исе, - если бы Ты был здесь, то мой брат не умер бы." 
John11:22 Но я знаю, что Всевышний и сейчас даст Тебе, что бы Ты ни попросил." 
John11:23 Иса сказал ей: - Твой брат воскреснет. 
John11:24 Марта ответила: - Я знаю, что он воскреснет в День Воскресения, в Последний День." 
John11:25 Иса сказал ей: - Я - воскресение и жизнь. Тот, кто верит в Меня, если и умрёт - оживёт," 
John11:26 а кто живёт и верит в Меня, тот никогда не умрёт. Ты этому веришь?" 
John11:27 - Да, Повелитель, - сказала она, - я верю, что Ты - обещанный Масих, то есть Сын Всевышнего, Который пришёл в мир." 
John11:28 Сказав это, Марта вернулась, отозвала свою сестру в сторону и сказала: - Учитель здесь, Он зовёт тебя." 
John11:29 Когда Марьям это услышала, она тут же побежала Ему навстречу." 
John11:30 Иса ещё не вошёл в селение и стоял там, где Марта Его встретила." 
John11:31 Когда иудеи, бывшие с ней в доме и утешавшие её, заметили, как она быстро встала и вышла, они пошли за ней, решив, что она пошла к могиле плакать." 
John11:32 Марьям пришла туда, где был Иса, и увидев Его, пала к Его ногам, говоря: - Повелитель, если бы Ты был здесь, мой брат бы не умер." 
John11:33 Иса, видя, что плачет и она, и люди, которые с ней, и Сам сильно опечалился." 
John11:34 - Куда вы его положили? - спросил Он. - Пойдём, и Ты Сам увидишь, Господин, - сказали они." 
John11:35 Иса заплакал. 
John11:36 Люди говорили между собой: 
John11:37 Некоторые, однако же, говорили: - Неужели Он, Который открыл глаза слепому, не мог сделать так, чтобы этот человек не умер?" 
John11:38 Иса, печальный, пошёл к могиле. Могила была пещерой в скале, ко входу которой был привален камень." 
John11:39 - Уберите камень, - велел Он. Марта, сестра умершего, сказала: - Повелитель, но там ведь уже тяжёлый запах, Элеазар четыре дня как в могиле." 
John11:40 Тогда Иса сказал: - Разве Я не говорил тебе, что если ты будешь верить, то увидишь славу Всевышнего?" 
John11:41 Камень убрали. Тогда Иса посмотрел на небо и сказал: - Отец, благодарю Тебя за то, что Ты слышишь Меня." 
John11:42 Я знаю, что Ты всегда слышишь Меня, но Я сказал это ради тех, кто стоит здесь, чтобы они поверили, что Ты послал Меня." 
John11:43 Сказав это, Иса громко позвал: - Элеазар, выходи!" 
John11:44 Умерший вышел. Его руки и ноги были обвязаны погребальными полотнами, а лицо закрыто платком." 
John11:45 Многие из иудеев, которые пришли навестить Марьям и видели, что сделал Иса, поверили в Него." 
John11:46 Но некоторые из них пошли к блюстителям Таурата и рассказали им обо всём, что сделал Иса." 
John11:47 Главные священнослужители и блюстители Таурата тогда созвали Высший Совет. - Что нам делать? - спрашивали они. - Этот Человек совершает много чудес. 
John11:48 Если мы позволим Ему продолжать, то все поверят в Него, и тогда римляне придут и уничтожат и наш храм, и наш народ." 
John11:49 Каиафа, один из них, который в тот год был верховным священнослужителем, сказал: - Вы ничего не понимаете!" 
John11:50 Вы не можете понять, что лучше для вас, чтобы один человек умер за народ, чем погиб бы весь народ." 
John11:51 Он сказал это не от себя, но, будучи в этот год верховным священнослужителем, он изрёк пророчество о том, что Иса умрёт за народ," 
John11:52 и не только за иудейский народ, но и за то, чтобы рассеянных повсюду духовных детей Всевышнего собрать воедино." 
John11:53 С этого дня они стали думать, как убить Ису." 
John11:54 И Иса поэтому уже не ходил открыто среди иудеев. Он ушёл в местность, расположенную недалеко от пустыни, в город Ефраим. Там Он и находился со Своими учениками." 
John11:55 Приближался иудейский праздник Освобождения, и многие жители страны шли в Иерусалим для обрядового очищения перед праздником Освобождения." 
John11:56 Они искали Ису и, стоя в храме, спрашивали друг друга: - Как вы думаете, неужели Он вообще не придёт на праздник?" 
John11:57 Главные же священнослужители и блюстители Таурата отдали распоряжение о том, что если кто-либо узнает, где находится Иса, то должен сообщить им, чтобы они могли арестовать Его." 
John12:1 За шесть дней до праздника Освобождения Иса пришёл в Байт-Анию, туда, где жил Элеазар, которого Он воскресил из мёртвых." 
John12:2 Здесь в честь Исы был устроен обед. Марта накрывала на стол, и Элеазар вместе с другими гостями и Исой тоже возлежал у стола." 
John12:3 Марьям в это время взяла кувшин чистого нардового масла, которое стоило очень дорого, и вылила его на ноги Исе. Потом она стала вытирать Его ноги своими волосами. Весь дом наполнился ароматом." 
John12:4 Иуда Искариот, один из учеников Исы, который впоследствии предал Его, возмутился:" 
John12:5 - Почему было не продать это масло за триста серебряных монет и не раздать деньги нищим! 
John12:6 Он говорил это не потому, что заботился о нищих, а потому, что был вор. Ему была доверена сумка с общими деньгами, и он брал из неё на свои нужды." 
John12:7 - Оставь её, - сказал Иса, - она должна была сохранить этот бальзам на день Моего погребения." 
John12:8 Нищие всегда будут с вами, а Я не всегда буду с вами." 
John12:9 Тем временем собралась большая толпа иудеев. Они пришли не только для того, чтобы увидеть Ису, но и посмотреть на Элеазара, которого Иса воскресил из мёртвых." 
John12:10 Главные священнослужители к тому времени решили убить и Элеазара," 
John12:11 потому что из-за него многие иудеи приходили к Исе и верили в Него. 
John12:12 На следующий день многочисленная толпа, пришедшая на праздник Освобождения, услышала о том, что Иса идёт в Иерусалим." 
John12:13 Люди взяли пальмовые ветви и вышли Ему навстречу с возгласами: - Хвала Царю! Благословен Тот, Кто приходит во имя Вечного! Благословен Царь Исраила!" 
John12:14 Иса нашёл молодого осла и сел на него, как об этом и написано:" 
John12:15 Не бойтесь, жители Иерусалима! Смотрите! Вот идёт Царь ваш, сидя на ослёнке!""" 
John12:16 Вначале ученики Исы ничего не могли понять. Только после того, как Он был прославлен, они поняли, что произошло то, что было о Нём написано." 
John12:17 Люди, бывшие с Исой, когда Он вызвал и воскресил Элеазара из мёртвых, продолжали рассказывать об этом случае." 
John12:18 Потому и вышла встречать Ису целая толпа, что все хотели увидеть Человека, совершившего такое чудо." 
John12:19 Блюстители Таурата с досадой говорили друг другу: 
John12:20 Среди пришедших на праздник для поклонения было несколько греков. 
John12:21 Они подошли к Филиппу, ученику Исы, который был родом из Байт-Сайды в Галилее, и попросили: - Господин, мы бы хотели увидеть Ису." 
John12:22 Филипп пошёл к Андеру, и они вдвоём подошли и сказали об этом Исе." 
John12:23 Иса ответил: - Настал час Тому, Кто был Ниспослан как Человек быть прославленным." 
John12:24 Говорю вам истину: если пшеничное зерно не упадёт в землю и не умрёт, то оно остаётся одним зерном. Если же оно умрёт, то из него произойдёт много зёрен." 
John12:25 Тот, кто любит свою жизнь, тот потеряет её, но кто возненавидит свою жизнь в этом мире, тот сохранит её для вечной жизни." 
John12:26 Тот, кто служит Мне, должен и следовать за Мной. Где Я буду, там будет и Мой слуга. Отец Мой прославит того, кто служит Мне." 
John12:27 Сейчас Моя душа взволнована. Что Я могу сказать? Сказать ли: Отец, избавь Меня от этого часа""? Но ведь для этого часа Я и пришёл!" 
John12:28 Отец, прославь имя Твоё! И с небес раздался голос: - Я прославил и ещё прославлю!" 
John12:29 Народ, который там стоял и слышал, говорил, что это гром, но некоторые утверждали, что это ангел говорил с Ним." 
John12:30 Иса сказал: - Этот голос был не для Меня, а для вас." 
John12:31 Теперь настало время суда для мира, и сатана, князь этого греховного мира, будет изгнан вон." 
John12:32 Но когда Я буду вознесён от земли, Я всех привлеку к Себе." 
John12:33 Это Он сказал, давая понять им, какой смертью Он умрёт." 
John12:34 Толпа ответила Ему: - Мы слышали из Писания, что Масих вечно жив. Как же Ты можешь говорить, что ""Тот, Кто был Ниспослан как Человек будет вознесён""? И что тогда из Себя представляет Тот, Который был Ниспослан как Человек?" 
John12:35 Тогда Иса сказал им: - Ещё совсем недолго Свет будет с вами. Ходите, пока есть Свет и пока вас не покрыла тьма. A тот, кто ходит во тьме, не знает, куда он идёт." 
John12:36 Верьте в Свет, пока Свет есть, чтобы вам стать сынами Света." 
John12:37 Даже после того, как Иса совершил перед ними столько чудес, они не верили в Него." 
John12:38 Это было исполнением слов пророка Исаии: Вечный, кто поверил слышанному от нас, и кому открылась сила Вечного?""" 
John12:39 Они потому не могли верить, что, как ещё сказал Исаия:" 
John12:40 Он ослепил их глаза и ожесточил их сердца, чтобы они не увидели глазами, не поняли сердцами и не обратились, чтобы Я их исцелил""." 
John12:41 Исаия сказал это потому, что он видел Его славу и говорил о Нём." 
John12:42 Но даже среди начальников многие поверили в Ису, хотя из боязни перед блюстителями Таурата и перед тем, что их отлучат от общества и они станут изгоями среди своего народа, они не говорили о своей вере." 
John12:43 Похвала людей была для них дороже одобрения Всевышнего. 
John12:44 Иса воскликнул: - Когда человек верит в Меня, он верит не только в Меня, но и в Пославшего Меня." 
John12:45 Когда Он смотрит на Меня, он видит Того, Кто послал Меня." 
John12:46 Я - Свет, и Я пришёл в мир, чтобы никто из тех, кто верит в Меня, не остался во тьме." 
John12:47 Я не сужу того, кто слушает Мои слова, но не делает того, что Я говорю. Ведь Я пришёл не судить мир, а спасти его." 
John12:48 Для того, кто отвергает Меня и не принимает Моих слов, есть судья; Моё слово будет судить его в Последний День." 
John12:49 Я ведь не от Себя говорил, но Отец, Который послал Меня, повелел Мне, что говорить и как говорить." 
John12:50 Я знаю, что Его повеление ведёт к вечной жизни. Поэтому то, что Я говорю, Я говорю так, как сказал Мне Отец." 
John13:1 Приближался праздник Освобождения. Иса знал, что настал час Ему покинуть этот мир и вернуться к Отцу. Полюбив Своих, находящихся в этом мире, Он полюбил их до конца." 
John13:2 Во время ужина, когда дьявол уже побудил Иуду Искариота, сына Шимона, предать Ису," 
John13:3 Иса, зная, что Отец отдал всё в руки Его, и что Он пришёл от Всевышнего и теперь возвращается к Всевышнему," 
John13:4 встал из-за стола, снял с Себя верхнюю одежду и опоясался полотенцем." 
John13:5 Потом Он налил воды в таз и начал мыть Своим ученикам ноги и вытирать их полотенцем, которым был опоясан." 
John13:6 Когда Он подошёл к Шимону Петиру, тот сказал Ему: - Повелитель, Ты хочешь мыть мне ноги?!" 
John13:7 Иса сказал ему: - Сейчас ты не понимаешь, что Я делаю, но позже поймёшь." 
John13:8 - Ты никогда не вымоешь моих ног! - возразил Петир. Иса ответил: - Если Я не омою тебя, то у тебя нет со Мной ничего общего." 
John13:9 Шимон Петир ответил: - Тогда, Повелитель, омой мне не только ноги, но и руки и голову!" 
John13:10 Иса ответил: - Омытого нет нужды мыть, разве только ноги, так как всё его тело чисто. Вы ведь чисты, хотя и не все." 
John13:11 Он знал, кто предаст Его, и поэтому сказал, что не все чисты." 
John13:12 Окончив мыть ученикам ноги, Иса снова оделся и, возвратившись, возлёг на Своём месте за столом. - Вы понимаете, что Я сделал для вас? - спросил Он их. -" 
John13:13 Вот вы называете Меня Учителем и Повелителем, и правильно, потому что Я и есть Учитель и Повелитель." 
John13:14 Поэтому, если Я, ваш Повелитель и Учитель, омыл вам ноги, то вы тоже должны мыть ноги друг другу." 
John13:15 Я показал вам пример, чтобы и вы делали то же, что Я сделал вам." 
John13:16 Говорю вам истину: раб не больше своего господина, и посланный не больше пославшего его." 
John13:17 Если вы это знаете и так поступаете, то вы благословенны." 
John13:18 - Я не говорю о всех вас. Тех, кого Я избрал, Я знаю, но слова Писания: ""Тот, кто ест Мой хлеб, пошёл против Меня"", - должны исполниться." 
John13:19 Говорю вам обо всём заранее, чтобы, когда это произойдёт, вы поверили, что Я и есть Тот, за Кого Себя выдаю." 
John13:20 Говорю вам истину: кто принимает посланного Мною, тот принимает и Меня, и кто принимает Меня, тот принимает и Пославшего Меня." 
John13:21 Сказав это, Иса произнёс в большом волнении: - Говорю вам истину: один из вас предаст Меня." 
John13:22 Ученики стали растерянно переглядываться между собой и спрашивать, кого Он имел в виду." 
John13:23 Один из учеников, которого Иса любил, возлежал у стола рядом с Ним." 
John13:24 Шимон Петир показал ему жестом: - Спроси, кого Он имеет в виду?" 
John13:25 Откинувшись назад к Исе, ученик спросил: - Повелитель, кто это?" 
John13:26 Иса ответил: - Тот, кому Я подам этот кусок хлеба, обмакнув его в блюдо. И обмакнув кусок, Иса протянул его Иуде Искариоту, сыну Шимона." 
John13:27 Как только Иуда взял хлеб, в него вошёл сатана. - Делай быстро то, что собираешься делать, - сказал ему Иса." 
John13:28 Никто из возлежавших за столом не понял, зачем Иса сказал ему это." 
John13:29 Иуда отвечал за сумку с общими деньгами, и некоторые подумали, что Иса попросил его купить необходимое к празднику или же раздать часть денег бедным." 
John13:30 Взяв хлеб, Иуда сразу же вышел. Была ночь." 
John13:31 Когда Иуда вышел, Иса сказал: - Теперь Я, Тот, Кто был Ниспослан как Человек, прославлен, а во Мне прославлен Всевышний." 
John13:32 Если Всевышний прославлен во Мне, то Всевышний прославит в Себе и Меня, и немедленно прославит." 
John13:33 Дети Мои, недолго Мне ещё быть с вами. Вы будете искать Меня, и, как Я говорил предводителям иудеев, так говорю и вам: туда, куда Я иду, вы не можете прийти." 
John13:34 Я даю вам новое повеление: любите друг друга. Как Я вас полюбил, так и вы любите друг друга." 
John13:35 Все узнают, что вы Мои ученики, если вы будете любить друг друга!" 
John13:36 Шимон Петир спросил Его: - Повелитель, куда Ты идёшь? Иса ответил: - Туда, куда Я иду, ты сейчас со Мной пойти не сможешь, но позже ты пойдёшь." 
John13:37 Петир спросил: - Повелитель, почему я не могу идти за Тобой сейчас? Да я готов даже жизнь отдать за Тебя." 
John13:38 Иса тогда сказал: - Ты отдашь за Меня свою жизнь? Говорю тебе истину: не успеет сегодня и петух пропеть, как ты трижды отречёшься от Меня." 
John14:1 - Пусть ничто не тревожит ваши сердца. Верьте во Всевышнего и верьте в Меня. 
John14:2 В доме Моего Отца много комнат, и если бы это было не так, то разве Я сказал бы вам: ""Я иду приготовить место для вас""?" 
John14:3 И если сейчас Я пойду и приготовлю вам место, то после вернусь и возьму вас к Себе, чтобы и вы были там, где Я." 
John14:4 Вы знаете путь туда, куда Я иду." 
John14:5 Фома сказал Ему: - Повелитель, мы не знаем, куда Ты идёшь, как же мы можем знать туда путь?" 
John14:6 Иса ответил: - Я есть путь, истина и жизнь. Никто не приходит к Отцу, как только через Меня." 
John14:7 Если бы вы действительно знали Меня, вы бы знали и Моего Отца. И сейчас вы знаете Его и видели Его." 
John14:8 Филипп сказал: - Повелитель, покажи нам Отца, и этого нам будет достаточно." 
John14:9 Иса ответил: - Неужели ты не знаешь Меня, Филипп? Ведь Я уже столько времени среди вас! Кто видел Меня, тот видел и Отца. Как ты можешь говорить: ""Покажи нам Отца""?" 
John14:10 Неужели вы не верите, что Я в Отце и Отец во Мне? Слова, которые Я вам говорю, не Мои слова. Это Отец, Который живёт во Мне, совершает Свою работу." 
John14:11 Верьте Мне, Я говорю вам, что Я в Отце и Отец во Мне, или верьте, по крайней мере, по Моим делам." 
John14:12 Говорю вам истину, кто верит в Меня, тот сможет делать то, что Я делаю. Он сможет сделать ещё больше, потому что Я возвращаюсь к Отцу." 
John14:13 Я сделаю всё, чего бы вы ни попросили во имя Моё, чтобы Отец был прославлен через Сына." 
John14:14 Просите Меня о чём-либо во имя Моё, и Я сделаю это." 
John14:15 - Если вы любите Меня, то будете исполнять Мои повеления." 
John14:16 Я попрошу Отца, и Он даст вам другого Заступника, Который будет с вами всегда, -" 
John14:17 Духа истины. Мир не может принять Его, потому что не видит Его и не знает Его. Но вы знаете Его, потому что Он живёт с вами и будет внутри вас." 
John14:18 Я не оставлю вас сиротами, Я вернусь к вам." 
John14:19 Ещё недолго, и мир больше Меня не будет видеть, но вы будете видеть Меня. Я живу, и поэтому вы тоже будете жить." 
John14:20 В тот день вы узнаете, что Я в Моём Отце, а вы во Мне, и Я в вас." 
John14:21 Кто хранит Мои повеления и исполняет их, тот и любит Меня. Того, кто любит Меня, полюбит Мой Отец, и Я тоже буду любить его и открою Себя ему." 
John14:22 Тогда Иуда (не Искариот) сказал: - Повелитель, но почему Ты хочешь открыть Себя только нам, а не всему миру?" 
John14:23 Иса ответил: - Кто любит Меня, тот будет соблюдать cлово Моё, и того полюбит Мой Отец, к тому Мы придём и будем жить у него." 
John14:24 Тот, кто Меня не любит, не будет и соблюдать слов Моих. Слово же, которое вы слышите, - не Моё, оно принадлежит пославшему Меня Отцу." 
John14:25 Всё это Я сказал вам, пока ещё нахожусь с вами." 
John14:26 Заступник же, Святой Дух, Которого Отец пошлёт вам во имя Моё, научит вас всему и напомнит вам всё, о чём Я вам говорил." 
John14:27 Я оставляю вам мир. Мой мир Я даю вам. Я даю вам не так, как даёт этот грешный мир. Пусть ничто не тревожит ваше сердце. Не бойтесь!" 
John14:28 Вы слышали, что Я сказал вам: ""Я ухожу от вас, но Я опять возвращусь к вам"". Если бы вы любили Меня, то радовались бы тому, что Я иду к Отцу, потому что Отец больше Меня." 
John14:29 Говорю вам обо всём заранее, чтобы, когда это произойдёт, вы поверили Мне." 
John14:30 Больше Я уже не буду говорить вам, потому что приближается ко Мне сатана, князь этого греховного мира. У него нет власти надо Мной," 
John14:31 но мир должен узнать, что Я люблю Отца и что Я делаю то, что Отец Мне повелел. Вставайте, пойдём отсюда." 
John15:1 - Я - истинная виноградная лоза, а Мой Отец - виноградарь." 
John15:2 Он срезает на Мне каждую ветвь, не приносящую плода, а ветви, на которых есть плод, Он очищает, чтобы они ещё больше плодоносили." 
John15:3 Вы уже очищены благодаря слову, которое Я вам говорил." 
John15:4 Будьте во Мне, и Я буду в вас. Ветвь сама по себе плодов приносить не может, она должна быть на лозе. Вы тоже не сможете приносить плод, если не будете во Мне." 
John15:5 Я лоза, а вы ветви. Кто находится во Мне (а Я в нём), приносит много плода. Без Меня вы не можете делать ничего." 
John15:6 Кто не во Мне, тот подобен ветке, что выброшена вон и засыхает. Такие ветки подбирают, бросают в огонь, и они сгорают." 
John15:7 Если вы будете во Мне и если Мои слова будут в вас, то всё, о чём бы вы ни попросили, вы получите." 
John15:8 Если вы будете приносить богатый урожай и если вы будете Моими учениками, то Мой Отец будет прославлен." 
John15:9 Как Отец полюбил Меня, так Я полюбил вас: живите в Моей любви." 
John15:10 Если вы послушны Моим повелениям, то вы будете жить в Моей любви, как и Я послушен повелениям Моего Отца и живу в Его любви." 
John15:11 Я говорю вам это, чтобы вы испытали Мою радость и чтобы ваша радость была полной." 
John15:12 Вот Моё повеление: любите друг друга, как Я вас полюбил." 
John15:13 Никто не может любить больше, чем тот, кто отдаёт жизнь свою за друзей." 
John15:14 Если вы делаете то, что Я вам повелеваю, то вы - Мои друзья." 
John15:15 Я больше не называю вас рабами, потому что раб не знает, что делает его хозяин, но Я называю вас друзьями, потому что всё, что Я услышал от Моего Отца, Я открыл вам." 
John15:16 Вы Меня не выбирали, Я Сам вас выбрал и назначил, чтобы вы шли и приносили плод и чтобы ваш плод выдержал испытание временем; тогда Отец даст вам всё, о чём бы вы ни попросили Его во имя Моё." 
John15:17 Я повелеваю вам это, чтобы вы любили друг друга." 
John15:18 - Если мир вас ненавидит, помните, что сначала он возненавидел Меня." 
John15:19 Если бы вы принадлежали миру, то мир любил бы вас как своих. Но вы не принадлежите миру, потому что Я избрал вас из мира, поэтому мир вас и ненавидит." 
John15:20 Помните Моё слово: Раб не больше своего господина. Если преследовали Меня, то будут преследовать и вас. Если Моему слову повиновались, то будут повиноваться и вашему." 
John15:21 Но ваши противники будут гнать вас из-за Меня, потому что они не знают Того, Кто послал Меня." 
John15:22 Если бы Я не пришёл и не говорил им, то они не были бы виновны в грехе, но сейчас у них нет извинения в том, что они грешат." 
John15:23 Кто ненавидит Меня, тот ненавидит и Моего Отца." 
John15:24 Если бы Я не делал среди них того, чего ещё никто до Меня не делал, то они не были бы виновны в грехе. Но они видели Мои дела и всё равно возненавидели Меня и Моего Отца." 
John15:25 В этом исполняется сказанное в их Писании: Они без всякой причины возненавидели Меня. 
John15:26 Когда придёт Заступник - Дух истины, Которого Я пошлю к вам и Который исходит от Отца, Он будет свидетельствовать обо Мне." 
John15:27 Вы тоже должны свидетельствовать, потому что вы были со Мной с самого начала." 
John16:1 - Я говорю вам всё это, чтобы вам не оказаться обманутыми." 
John16:2 Вас отлучат от общества и вы станете изгоями среди своего народа, и даже наступит такое время, когда убивающие вас будут думать, что они тем самым служат Всевышнему." 
John16:3 Они будут так поступать, потому что не знают ни Отца, ни Меня." 
John16:4 Я вас предупреждаю заранее, чтобы, когда это время наступит, вы вспомнили Моё предупреждение. Вначале Я не говорил вам этого, потому что Я Сам был с вами." 
John16:5 - Я возвращаюсь к Тому, Кто послал Меня, но никто из вас уже и не спрашивает: ""Куда Ты идёшь?""" 
John16:6 Я вижу, что от Моих слов сердца ваши наполнились печалью." 
John16:7 Но говорю вам истину, Я ухожу ради вашего же блага. Если Я не уйду, то Заступник не придёт к вам, но если Я пойду, то пошлю Его к вам." 
John16:8 Когда Он придёт, то обличит мир о грехе, о праведности и о суде:" 
John16:9 о грехе, потому что они не верят в Меня," 
John16:10 о праведности, потому что Я возвращаюсь к Моему Отцу, и вы Меня уже не увидите," 
John16:11 о суде, потому что сатана, князь этого греховного мира, осуждён." 
John16:12 Многое Мне ещё хотелось бы вам сказать, но вы сейчас не сможете это воспринять." 
John16:13 Вот когда Дух истины придёт, Он введёт вас во всю полноту истины. Он не будет говорить от Себя, но будет передавать то, что Сам слышит, и скажет вам, что должно произойти." 
John16:14 Он прославит Меня, потому что откроет вам то, что Он возьмёт от Меня." 
John16:15 Всё, что принадлежит Отцу, принадлежит Мне. Поэтому Я говорю, что Дух возвестит вам Моё." 
John16:16 Пройдёт немного времени, и вы Меня уже не увидите, но пройдёт ещё немного времени, и вы опять увидите Меня." 
John16:17 Некоторые из Его учеников стали говорить друг другу: - Что это Он имеет в виду, когда говорит: ""Пройдёт немного времени, и вы Меня уже не увидите, но пройдёт ещё немного времени, и вы опять увидите Меня"" и ""Я иду к Отцу""?" 
John16:18 Они спрашивали: Что Он хочет сказать, говоря: ""немного времени""? Мы не понимаем, о чём Он говорит""." 
John16:19 Иса понял, что они хотели спросить Его об этом, и сказал: - Вы спрашиваете друг друга, почему Я сказал: ""Пройдёт немного времени, и вы Меня уже не увидите, но пройдёт ещё немного времени, и вы опять увидите Меня""?" 
John16:20 Говорю вам истину, вы будете плакать и рыдать в то время, когда мир будет радоваться. Вы будете скорбеть, но скорбь ваша обратится в радость." 
John16:21 Когда женщине подходит время родить, у неё начинаются боли, но как только ребёнок родится, она забывает боль от радости, что в мир родился человек!" 
John16:22 Так и с вами, сейчас у вас время скорби, но когда Я снова вас увижу и вы обрадуетесь, никто больше уже не отнимет вашей радости." 
John16:23 Тогда вы не будете спрашивать Меня ни о чём. Говорю вам истину, Отец даст вам всё, что вы ни попросите у Него во имя Моё." 
John16:24 Пока вы во имя Моё не просили ничего. Просите и получите, чтобы ваша радость была совершенной." 
John16:25 - Я говорил вам примерами, но наступает время, когда Я не буду говорить примерами, а скажу вам прямо об Отце." 
John16:26 В тот день вы будете просить во имя Моё. Я не говорю вам, что Я буду просить Отца о вас," 
John16:27 потому что Отец Сам любит вас. Он любит вас, потому что вы полюбили Меня и поверили, что Я пришёл от Всевышнего." 
John16:28 Я пришёл в мир от Отца, и сейчас Я покидаю этот мир и возвращаюсь к Отцу." 
John16:29 Тогда ученики Исы сказали: - Сейчас Ты говоришь ясно, без примеров." 
John16:30 Сейчас мы понимаем, что Ты знаешь всё, и у Тебя есть ответ, даже до того как Тебя спросят, и поэтому мы верим, что Ты пришёл от Всевышнего." 
John16:31 - Теперь вы верите? - сказал Иса. 
John16:32 - Наступает такое время, и уже наступило, когда все вы разбежитесь по домам и оставите Меня одного. Но Я не один, потому что со Мной Отец." 
John16:33 Я сказал вам всё это, чтобы вы нашли во Мне мир. В греховном же мире вас ожидают невзгоды, но не отчаивайтесь! Я победил этот мир!" 
John17:1 Закончив говорить, Иса поднял глаза к небу и сказал: - Отец, настало время. Прославь Твоего Сына (), чтобы Сын мог прославить Тебя." 
John17:2 Ты дал Ему власть над всеми, чтобы Он мог давать вечную жизнь всем тем, кого Ты дал Ему." 
John17:3 Ведь вечная жизнь состоит в познании Тебя, единственного истинного Бога, и Исы Масиха, Которого Ты послал." 
John17:4 Я прославил Тебя на земле, совершив работу, которую Ты Мне поручил." 
John17:5 И сейчас, Отец, прославь Меня у Тебя Самого той славой, которую Я имел у Тебя ещё до начала существования мира." 
John17:6 - Я открыл имя Твоё тем, кого Ты взял из мира и дал Мне. Они были Твоими, и Ты дал их Мне, и они сохранили слово Твоё." 
John17:7 Теперь они поняли, что всё, что Ты дал Мне, исходит от Тебя," 
John17:8 потому что слова, которые Ты дал Мне, Я передал им. Они приняли их и действительно поняли, что Я от Тебя пришёл, и поверили, что Ты послал Меня." 
John17:9 Я молюсь о них. Молюсь не обо всём мире, но о тех, кого Ты дал Мне, потому что они принадлежат Тебе," 
John17:10 так как всё, что Я имею, принадлежит Тебе, и всё Твоё принадлежит Мне. В них Я был прославлен!" 
John17:11 Я уже больше не в мире, но они в мире, а Я иду к Тебе. Святой Отец, сохрани их во имя Твоё - имя, которое Ты дал Мне- чтобы они были одно, как и Мы одно." 
John17:12 Пока Я был с ними, Я Сам хранил их во имя Твоё, которое Ты дал Мне. Я охранял их, и никто из них не погиб, кроме осуждённого на погибель, чтобы исполнилось Писание." 
John17:13 Сейчас Я возвращаюсь к Тебе, но пока Я ещё в мире, Я говорю это, чтобы они познали Мою радость сполна." 
John17:14 Я дал им слово Твоё, и мир ненавидит их, потому что они не от мира, как и Я не от этого мира." 
John17:15 Я молюсь не о том, чтобы Ты взял их из мира, но чтобы Ты сохранил их от зла." 
John17:16 Ведь они не принадлежат миру, как и Я не принадлежу ему." 
John17:17 Твоей истиной посвяти их на служение Себе: Твоё слово есть истина. 
John17:18 Как Ты послал Меня в мир, так и Я посылаю их в мир." 
John17:19 Я Тебе посвящаю Себя ради них, чтобы и они были посвящены на служение Тебе посредством истины." 
John17:20 - Я молюсь не только о них, но и о тех, кто поверит в Меня по их слову," 
John17:21 чтобы все они были одно. Как Ты, Отец, во Мне и Я в Тебе, пусть и они будут в Нас, чтобы мир поверил, что Ты послал Меня." 
John17:22 Я наделил их славой, которую Ты дал Мне, чтобы они были одно, как и Мы одно:" 
John17:23 Я в них, а Ты - во Мне. Пусть же они будут в совершенном единстве, чтобы мир узнал, что Ты послал Меня и что Ты полюбил их, как и Меня." 
John17:24 Отец, Я хочу, чтобы те, кого Ты дал Мне, были со Мной там, где и Я буду. Хочу, чтобы они увидели Мою славу, которую Ты дал Мне, потому что Ты полюбил Меня ещё до создания мира." 
John17:25 Праведный Отец, хотя мир и не знает Тебя, но Я знаю Тебя, и Мои последователи знают, что Ты послал Меня." 
John17:26 Я открыл им Твоё имя и ещё открою, чтобы та любовь, которой Ты полюбил Меня, была и в них, и чтобы Я был в них." 
John18:1 Сказав это, Иса пошёл со своими учениками на другую сторону долины Кедрона, где был сад, в который они и вошли." 
John18:2 Предатель Иуда знал это место, так как Иса часто собирался там со Своими учениками." 
John18:3 Поэтому Иуда привёл туда с собой отряд римских воинов, а также слуг, посланных главными священнослужителями и блюстителями Таурата. Они пришли с фонарями, факелами и оружием." 
John18:4 Иса знал всё, что должно было с Ним произойти. Он вышел вперёд и спросил: - Кого вы ищете?" 
John18:5 - Ису из Назарета, - ответили те. - Это Я, - сказал Иса. Предатель Иуда тоже стоял с ними." 
John18:6 Когда Иса сказал: Это Я, - они отступили назад и упали на землю." 
John18:7 Он опять спросил их: - Кого вы ищете? - Ису из Назарета, - сказали они." 
John18:8 - Я же вам сказал, что это Я, - ответил Иса. - Если вы ищете Меня, то отпустите остальных." 
John18:9 Он сказал это, чтобы исполнились Его слова: ""Я не потерял никого из тех, кого Ты дал Мне""." 
John18:10 У Шимона Петира был меч, он выхватил его, ударил раба главного священнослужителя и отсёк ему правое ухо. Раба звали Малик." 
John18:11 Тогда Иса сказал Петиру: 
John18:12 Отряд римских воинов, их командир и иудейские стражники арестовали Ису и связали Его." 
John18:13 Они привели Его вначале к Ханану. Ханан был тестем Каиафы, который был в тот год верховным священнослужителем." 
John18:14 Это Каиафа убеждал предводителей иудеев, что будет лучше, если один человек умрёт за народ." 
John18:15 Шимон Петир и ещё один ученик шли следом за Исой. Главный священнослужитель знал этого ученика, и поэтому тот смог пройти с Исой во двор," 
John18:16 а Петир остался снаружи у ворот. Ученик, который был знаком главному священнослужителю, вышел, поговорил со служанкой, дежурившей у ворот, и провёл Петира внутрь." 
John18:17 - Ты случайно не один из учеников этого человека? - спросила эта служанка. - Нет, - ответил Петир." 
John18:18 Было холодно. Рабы и стражники разложили костёр и грелись у него. Петир тоже стоял у костра и грелся. 
John18:19 Тем временем главный священнослужитель допрашивал Ису о Его учениках и учении. 
John18:20 - Я говорил открыто миру, - отвечал Иса, - Я всегда учил в молитвенных домах или в храме, там, где собираются все иудеи. Тайного Я ничего не говорил." 
John18:21 Зачем ты Меня допрашиваешь? Спроси тех, кто Меня слушал, они наверняка знают, что Я говорил." 
John18:22 Когда Иса это сказал, один из стоящих поблизости служителей ударил Ису по лицу. - Ты как разговариваешь с главным священнослужителем! - возмутился он." 
John18:23 - Если Я сказал что-то не так, то скажи, что не так, - ответил Иса. - Если же Я прав, то зачем ты бьёшь Меня?" 
John18:24 Ханан отослал Ису связанным к верховному священнослужителю Каиафе. 
John18:25 Шимон Петир всё стоял и грелся у костра, когда его ещё раз спросили: - Ты случайно не один из Его учеников? Петир отрицал. - Нет, - сказал он." 
John18:26 Тогда один из рабов главного священнослужителя, родственник того, которому Петир отсёк ухо, сказал: - Разве не тебя я видел с Ним в саду?" 
John18:27 Петир снова отрицал это, и в этот момент пропел петух." 
John18:28 От Каиафы Ису повели в резиденцию римского наместника. Было раннее утро, и предводители иудеев, опасаясь оскверниться, не вошли в здание, иначе они не смогли бы потом есть праздничный ужин." 
John18:29 Поэтому Пилат вышел к ним. - В чём вы обвиняете Этого Человека? - спросил он. 
John18:30 - Не будь Он преступником, мы бы не привели Его к тебе, - ответили они." 
John18:31 Пилат сказал: - Берите Его сами и судите по вашему Закону. - Но у нас нет права никого казнить, - возразили предводители иудеев." 
John18:32 Так должны были исполниться слова Исы о том, какой смертью Он умрёт." 
John18:33 Тогда Пилат вошёл внутрь своей резиденции, вызвал Ису и спросил Его: - Ты Царь Иудеев?" 
John18:34 - Ты это от себя говоришь, или тебе обо Мне сказали другие? - спросил в ответ Иса." 
John18:35 - Я что, иудей? - ответил Пилат. - Это Твой народ и главные священнослужители передали Тебя мне. Что Ты сделал?" 
John18:36 Иса сказал: - Царство Моё - это не одно из царств этого мира. Если бы оно было таким, то Мои подданные сражались бы за Меня, чтобы Я не был схвачен предводителями иудеев. Но сейчас Моё Царство не принадлежит этому миру." 
John18:37 - Так значит, Ты всё-таки царь? - спросил Пилат. - Ты правильно говоришь, что Я Царь, - ответил Иса. - Я родился и пришёл в мир, чтобы свидетельствовать об истине. Тот, кто на стороне истины, тот слушает Меня." 
John18:38 Пилат спросил: 
John18:39 - У вас есть обычай, чтобы я на праздник Освобождения отпускал на свободу одного из заключённых. Хотите, чтобы я отпустил вам ""Царя Иудеев""?" 
John18:40 Они в ответ закричали: - Нет! Не Его! Отпусти нам Бар-Аббу! Бар-Абба же был мятежником. 
John19:1 Тогда Пилат приказал бичевать Ису. 
John19:2 Солдаты сплели венок из терновника и надели Ему на голову. Они одели Его в пурпурную мантию," 
John19:3 подходили к Нему, говоря: - Да здравствует Царь Иудеев! - и били Его по лицу." 
John19:4 Пилат вышел ещё раз и сказал народу: - Смотрите! Вот, я вывожу Его ещё раз, чтобы вы убедились, что я не нахожу в Нём никакой вины." 
John19:5 - Вот Человек, - сказал Пилат, когда Иса вышел в терновом венке и в пурпурной мантии." 
John19:6 Как только главные священнослужители и стража увидели Его, они закричали: - Распни! Распни Его! Но Пилат ответил: - Берите Его сами и распинайте, я же не нахожу в Нём никакой вины." 
John19:7 Толпа настаивала: - У нас есть Закон, и по нашему Закону Он должен умереть, потому что называет Себя Сыном Всевышнего ()!" 
John19:8 Услышав это, Пилат ещё больше испугался." 
John19:9 Он опять вошёл во дворец и спросил Ису: - Откуда Ты? Но Иса не отвечал ему. 
John19:10 - Ты что, отказываешься говорить со мной? - сказал Пилат. - Неужели Ты не понимаешь, что у меня есть власть освободить Тебя или распять!" 
John19:11 Иса ответил: - У тебя не было бы надо Мной никакой власти, если бы она не была дана тебе Всевышним. Поэтому на том, кто передал Меня тебе, больший грех." 
John19:12 С этого момента Пилат искал возможности освободить Ису, но иудеи продолжали кричать: - Если ты отпустишь Этого Человека, то ты не друг императору. Каждый, кто заявляет, что он царь, - враг императору!" 
John19:13 Когда Пилат это услышал, он вывел Ису, сел в судейское кресло на месте, называемом Каменный Помост, а на арамейском языке Габбэта." 
John19:14 Это было на праздничной неделе, в пятницу, около двенадцати часов дня. - Вот ваш царь, - сказал Пилат народу." 
John19:15 Они закричали: - Уведи Его вон! Вон! Распни Его! - Распять вашего царя? - спросил Пилат. - У нас нет царя, кроме императора, - отвечали главные священнослужители." 
John19:16 Тогда Пилат отдал им Ису на распятие. Они взяли Ису и повели. 
John19:17 Неся Свой крест, Иса пошёл на место, называемое Лобным, а на арамейском языке ""Голгофа""." 
John19:18 Там Ису распяли, а с Ним, по обе стороны, ещё двоих; Иса был в середине." 
John19:19 Пилат приказал прикрепить на кресте табличку с надписью: ИСА ИЗ НАЗАРЕТА - ЦАРЬ ИУДЕЕВ. 
John19:20 Надпись эту читало много иудеев, так как место распятия Исы было близко к городу, а написано было на языке иудеев, по-латыни и по-гречески." 
John19:21 Главные священнослужители иудеев возразили Пилату: - Напиши не Царь Иудеев, а напиши, что Он заявляет, будто Он Царь Иудеев." 
John19:22 - Что я написал, то написал, - ответил Пилат." 
John19:23 Когда воины распяли Ису, они взяли Его верхнюю одежду и разделили на четыре части, каждому по одной. Рубашка Исы была без швов, сотканная целиком." 
John19:24 - Не будем её рвать, - решили они, - бросим лучше жребий и посмотрим, кому она достанется. Это случилось для того, чтобы исполнилось сказанное в Писании: ""Они разделили между собой Мои одежды и бросали жребий о Моём одеянии"". Солдаты это исполнили." 
John19:25 Недалеко от креста Исы стояли Его мать, сестра матери, Марьям - жена Клеопы и Марьям из Магдалы." 
John19:26 Иса увидел Свою мать и Своего любимого ученика, стоявшего рядом с ней. - О женщина, прими его, как своего собственного сына, - сказал Иса матери." 
John19:27 Своему же ученику Он сказал: 
John19:28 После того Иса, зная, что всё уже совершилось, и чтобы исполнилось Писание, сказал: - Хочу пить." 
John19:29 Там стоял кувшин с кислым вином, и солдаты, обмакнув в него губку, надели её на стебель иссопа и подняли к губам Исы." 
John19:30 Иса попробовал вино и сказал: - Совершилось! Сказав это, Он уронил голову на грудь и предал дух." 
John19:31 Была пятница, и предводители иудеев не хотели, чтобы тела оставались на крестах в субботу, тем более, что эта суббота была днём великого праздника. Поэтому они попросили Пилата перебить распятым ноги и снять их тела с крестов." 
John19:32 Солдаты пришли и перебили ноги сначала одному распятому рядом с Исой, а затем другому." 
John19:33 Когда же они подошли к Исе, то увидели, что Он уже мёртв, и не стали перебивать Его ног." 
John19:34 Вместо этого один из солдат пронзил копьём бок Исы, и из него сразу же потекли кровь и вода." 
John19:35 Тот, кто сам это видел, свидетельствует об этом, чтобы и вы поверили. Его свидетельство истинно, и он знает, что говорит правду." 
John19:36 Всё это произошло, чтобы исполнились слова Писания: ""Ни одна из Его костей не будет переломлена""." 
John19:37 И в другом месте Писания говорится: Они будут смотреть на Того, Которого пронзили""." 
John19:38 После этого Юсуф из Аримафеи попросил Пилата отдать ему тело Исы. Юсуф был учеником Исы, но тайным, из страха перед предводителями иудеев. С позволения Пилата он пришёл и забрал тело." 
John19:39 С Юсуфом был Никодим, который как-то приходил к Исе ночью. Никодим принёс около тридцати килограммов смеси из мирры и алоэ." 
John19:40 Они сняли тело Исы и завернули его вместе с душистыми мазями в пелены из льняной ткани. Таков был иудейский погребальный обычай. 
John19:41 Там, где Ису распяли, был сад, и в саду - новая могильная пещера, где ещё никого не хоронили." 
John19:42 Так как это была пятница - день, когда иудеи готовятся к субботе, - а могильная пещера была рядом, то они положили там Ису." 
John20:1 Рано утром, в первый день недели, когда было ещё темно, Марьям из Магдалы пошла к могиле и увидела, что камень от входа в могилу отвален." 
John20:2 Она побежала к Шимону Петиру и к ученику, которого Иса любил, и сказала: - Они забрали Повелителя из могильной пещеры, и мы не знаем, куда они Его положили!" 
John20:3 Петир и другой ученик сразу же побежали к могиле. 
John20:4 Они оба бежали, но второй ученик обогнал Петира и прибежал к могиле первым." 
John20:5 Он заглянул внутрь и увидел льняные пелены, но внутрь не зашёл." 
John20:6 Затем и Шимон Петир, который был позади его, подбежал и вошёл в пещеру. Он увидел лежащие льняные полотна" 
John20:7 и погребальный платок, которым была обвязана голова Исы. Платок лежал сложенным отдельно от льняных полотен." 
John20:8 Тогда и другой ученик, прибежавший к могильной пещере первым, тоже вошёл внутрь. Он увидел и поверил. (" 
John20:9 Они всё ещё не понимали, что согласно Писанию, Иса должен был воскреснуть из мёртвых.)" 
John20:10 Ученики возвратились домой. 
John20:11 Марьям же стояла у могилы и плакала. Плача, она заглянула в могильную пещеру" 
John20:12 и увидела двух ангелов в белом. Они сидели там, где раньше лежало тело Исы, один в изголовье и один в ногах." 
John20:13 Ангелы спросили Марьям: - Женщина, почему ты плачешь? - Унесли моего Повелителя, - ответила Марьям, - и я не знаю, куда Его положили." 
John20:14 Сказав это, она обернулась и увидела, что там стоит Иса, хотя она не узнала Его." 
John20:15 - Женщина, - сказал Иса, - почему ты плачешь? Кого ты ищешь? Она подумала, что это садовник, и сказала: - Господин, если это Ты унёс Его, то скажи, куда Ты Его положил, и я пойду и возьму Его." 
John20:16 - Марьям, - сказал ей Иса. Она повернулась к Нему и вскрикнула на арамейском языке: - Раббуни (что значит: ""Учитель"")!" 
John20:17 Иса сказал: - Не удерживай Меня, потому что Я ещё не поднимался к Отцу. Пойди лучше к Моим братьям () и скажи им: Я поднимаюсь к Моему Отцу и к вашему Отцу, к Моему Богу и к вашему Богу." 
John20:18 Марьям из Магдалы пошла к ученикам и сказала: 
John20:19 Вечером в первый день недели, когда ученики собрались вместе и двери дома, где они находились, были заперты из боязни перед предводителями иудеев, пришёл Иса. Он стал посреди них и сказал: - Мир вам!" 
John20:20 Сказав это, Он показал им Свои руки и бок. Увидев Повелителя, ученики обрадовались." 
John20:21 Иса опять сказал им: - Мир вам! Как Отец послал Меня, так и Я посылаю вас." 
John20:22 С этими словами Он дунул на них и сказал: - Примите Святого Духа. 
John20:23 Кому вы простите грехи, тем они будут прощены, а на ком оставите грехи, на тех они останутся." 
John20:24 Фомы, которого ещё называли Близнец, одного из двенадцати учеников, не было с другими учениками, когда приходил Иса." 
John20:25 И когда другие ученики сказали: - Мы видели Повелителя! - Фома ответил: - Пока я не увижу следов от гвоздей на Его руках, не коснусь их пальцем и не потрогаю рану в Его боку, я не поверю." 
John20:26 Неделю спустя ученики опять собрались в доме, и на этот раз Фома был с ними. Двери были заперты, но Иса пришёл, стал посреди них и сказал: - Мир вам!" 
John20:27 Затем Он сказал Фоме: - Протяни палец, посмотри, вот Мои руки. Протяни руку и потрогай Мой бок; не сомневайся, но верь." 
John20:28 - Повелитель мой и Бог мой! - сказал в ответ Фома. 
John20:29 Иса ответил: - Ты поверил, потому что увидел Меня. Благословенны те, кто поверил, не видя Меня." 
John20:30 Иса совершил в присутствии Своих учеников и много других знамений, о которых здесь не написано." 
John20:31 A то, что здесь написано, написано для того, чтобы вы поверили, что Иса - обещанный Масих, то есть Сын Всевышнего, и, веруя, вы имели бы жизнь во имя Его." 
John21:1 Позже Иса опять явился Своим ученикам. Это было у Тибериадского озера. Произошло всё так: 
John21:2 Шимон Петир, Фома, называемый Близнец, Нафанаил из Каны Галилейской, сыновья Завдая и два других ученика собрались вместе." 
John21:3 - Я пойду ловить рыбу, - сказал Шимон Петир. - Мы тоже пойдём с тобой, - решили они. Они отплыли на лодке, но в ту ночь ничего не поймали." 
John21:4 Рано утром Иса стоял на берегу, но ученики не узнали Его." 
John21:5 Он позвал их: - Дети Мои, ну как, есть у вас рыба? - Нет, - ответили они." 
John21:6 Он сказал: - Забросьте сеть с правого борта, и поймаете. Они забросили и поймали столько рыбы, что не могли вытащить сеть." 
John21:7 Ученик, которого любил Иса, сказал тогда Петиру: - Это Повелитель! Как только Петир услышал, что это Повелитель, он обвязался верхней одеждой, так как был раздет, и прыгнул в воду." 
John21:8 Другие ученики поплыли за ним на лодке, подтягивая сеть, полную рыбы. Они были на расстоянии около ста метров от берега." 
John21:9 Когда они вышли на берег, то увидели горящие угли, на которых пеклась рыба, и рядом лежали лепёшки." 
John21:10 Иса сказал им: - Принесите несколько рыб из тех, что вы сейчас поймали." 
John21:11 Шимон Петир зашёл в лодку и вытащил сеть на берег. В ней было сто пятьдесят три большие рыбы, однако сеть не порвалась!" 
John21:12 Иса сказал им: - Идите сюда и позавтракайте. Никто из учеников не осмеливался спросить Его: Кто Ты? Они знали, что это Повелитель." 
John21:13 Иса подошёл, взял лепёшки и дал им, а также и рыбу." 
John21:14 Это уже в третий раз Иса пришёл к Своим ученикам после того, как Он воскрес из мёртвых." 
John21:15 Когда они закончили есть, Иса сказал Шимону Петиру: - Шимон, сын Ионы, ты действительно любишь Меня больше, чем они? - Да, Повелитель, - ответил тот, - Ты знаешь, что я люблю Тебя. Иса сказал: - Тогда паси Моих ягнят." 
John21:16 И во второй раз Иса спросил его: - Шимон, сын Ионы, любишь ли ты Меня? Петир ответил: - Да, Повелитель, Ты знаешь, что я люблю Тебя. Иса сказал: - Заботься о Моих овцах." 
John21:17 Потом Иса в третий раз спросил Петира: - Шимон, сын Ионы, ты любишь Меня? Петир опечалился, что Иса спросил его в третий раз: ""Любишь ли ты Меня?"" - и ответил: - Повелитель, Ты знаешь всё, Ты знаешь, что я люблю Тебя. Иса сказал ему: - Паси Моих овец." 
John21:18 Говорю тебе истину: когда ты был молод, ты сам подпоясывался и шёл, куда хотел; но когда ты состаришься, то протянешь руки, и другой подпояшет тебя и поведёт туда, куда ты не захочешь." 
John21:19 Иса сказал это, имея в виду, какой смертью Петир прославит Всевышнего. Потом Он сказал ему: - Иди за Мной!" 
John21:20 Петир обернулся и увидел ученика, которого Иса любил, тот тоже шёл за ними. Это был тот самый ученик, который на ужине откинулся назад к Исе и спросил: ""Повелитель, кто предаст Тебя?""" 
John21:21 Когда Петир его увидел, он спросил Ису: - Повелитель, а с ним как будет?" 
John21:22 Иса ответил: - Если даже Я захочу, чтобы он был жив, пока Я не приду, что тебе до этого? Ты иди за Мной." 
John21:23 После этих слов среди братьев распространился слух, что этот ученик не умрёт, но Иса не сказал, что он не умрёт; Он сказал лишь: ""Если даже Я захочу, чтобы он был жив, пока Я не приду, что тебе до этого?""" 
John21:24 Он и есть тот ученик, который свидетельствует об этом и который это записал. И мы знаем, что это свидетельство истинно." 
John21:25 Иса сделал ещё и многое другое, и если бы всё описать, то, я думаю, и всему миру не вместить написанных книг." 
Acts1:1 В моём первом повествовании, Феофил, я написал обо всём, что Иса делал и чему Он учил от начала" 
Acts1:2 до того дня, когда, дав через Святого Духа повеления избранным Им посланникам, Он вознёсся на небеса." 
Acts1:3 После Своего страдания Он представал перед этими людьми живым со многими доказательствами. Иса являлся им в течение сорока дней и говорил о Царстве Всевышнего. 
Acts1:4 Однажды, обедая вместе с ними, Он велел им не покидать Иерусалима, но ждать обещанного Небесным Отцом. - Это то, о чём вы слышали от Меня." 
Acts1:5 Потому что Яхия совершал обряд, погружая людей в воду, а вы через несколько дней будете погружены в Святого Духа." 
Acts1:6 Когда ученики собрались вместе, они спросили Его: - Повелитель, не настало ли время Тебе восстановить царство Исраила?" 
Acts1:7 Он сказал им: - Не ваше дело знать времена и сроки, которые Небесный Отец установил Своей властью." 
Acts1:8 Когда на вас сойдёт Святой Дух, вы получите силу и будете Моими свидетелями в Иерусалиме, по всей Иудее, в Самарии и до края земли." 
Acts1:9 Сказав это, Он на их глазах был поднят ввысь, и облако скрыло Его от их взглядов." 
Acts1:10 Они пристально смотрели в небо, пока Он поднимался, как вдруг рядом с ними оказались два человека в белых одеждах." 
Acts1:11 - Галилеяне, - сказали они, - что вы стоите и смотрите в небо? Этот Иса, Который был взят от вас в небеса, придёт точно таким же образом, каким вы видели Его возносящимся." 
Acts1:12 После этого они возвратились в Иерусалим с горы, называемой Оливковой, которая находится на расстоянии субботнего пути от Иерусалима." 
Acts1:13 Придя, они поднялись в верхнюю комнату и там оставались - Петир и Иохан, Якуб и Андер, Филипп и Фома, Бар-Талмай и Матай, Якуб сын Алфея, Шимон Зилот и Иуда, сын Якуба." 
Acts1:14 Все они постоянно собирались для молитвы. С ними были и несколько женщин, а также мать Исы Марьям и Его братья." 
Acts1:15 В те дни Петир встал посреди верующих (в собрании было около ста двадцати человек) 
Acts1:16 и сказал: - Братья, должно было исполниться Писание, где Святой Дух предсказал через царя Давуда об Иуде, который вёл тех, кто шёл арестовать Ису." 
Acts1:17 Иуда был одним из нас и принимал участие в служении, которое мы совершаем." 
Acts1:18 На деньги, полученные за совершённое им зло, он купил поле, но, упав вниз головой, он разбился и внутренности вывалились наружу." 
Acts1:19 Об этом узнали все жители Иерусалима и прозвали поле на своём языке Хакалдема, то есть Поле Крови." 
Acts1:20 Ведь в книге Забур написано: Пусть его жилище придёт в запустение, и пусть никто там больше не живёт"" и: ""Пусть другой займёт его положение""." 
Acts1:21 - Поэтому нам необходимо выбрать одного из тех людей, кто сопровождал нас всё то время, когда Повелитель Иса был среди нас," 
Acts1:22 начиная с того времени, когда Яхия совершил над Ним обряд погружения в воду и до того дня, когда Иса был взят от нас. Он также должен быть, как и мы, свидетелем Его воскресения." 
Acts1:23 Предложили двоих: Юсуфа, которого ещё называют Бар-Шаббой или Иустом, и Матия." 
Acts1:24 И помолились: - Повелитель, Ты знаешь сердце каждого; укажи на одного из этих двоих, кого Ты избрал" 
Acts1:25 на это служение: быть Твоим посланником вместо Иуды, который ушёл, куда ему суждено." 
Acts1:26 Потом они бросили жребий, и жребий выпал на Матия, который и был причислен к одиннадцати посланникам Масиха." 
Acts2:1 Наступил день праздника Первых Плодов, и все ученики были вместе." 
Acts2:2 Вдруг с небес послышался звук, напоминающий шум ураганного ветра, который заполнил весь дом, где они сидели." 
Acts2:3 Ученики увидели нечто похожее на огненные языки, которые разделились и остановились по одному на каждом из них." 
Acts2:4 Все они исполнились Святым Духом и начали говорить на разных языках: Дух давал им такую способность. 
Acts2:5 В Иерусалиме в это время находились благочестивые иудеи из разных стран. 
Acts2:6 На шум собралось много народа; люди недоумевали, потому что каждый из них слышал, как те говорили на его родном языке." 
Acts2:7 Изумляясь и дивясь, они спрашивали: - Разве все эти люди не галилеяне?" 
Acts2:8 Как же это каждый из нас слышит их говорящими на языках стран, в которых мы родились?" 
Acts2:9 Среди нас есть парфяне, мидяне, еламиты, жители Месопотамии, Иудеи и Каппадокии, Понта и провинции Азия," 
Acts2:10 Фригии и Памфилии, Египта, окрестностей Ливии, прилегающих к Кирене, жители Рима," 
Acts2:11 иудеи и обращённые в иудаизм, критяне и арабы, и все мы слышим, как они говорят о великих делах Всевышнего на наших языках!" 
Acts2:12 Удивлённые и растерянные, они спрашивали друг друга: - Что бы это могло значить?" 
Acts2:13 Некоторые же посмеивались: 
Acts2:14 Петир, поднявшись вместе с другими одиннадцатью посланниками Масиха и обращаясь к народу, громко сказал: - Иудеи и все жители Иерусалима! Чтобы вам стало понятно, выслушайте внимательно, что я скажу." 
Acts2:15 Люди эти не пьяны, как вы думаете: сейчас ведь всего девять часов утра." 
Acts2:16 Но это исполняются слова пророка Иоиля: 
Acts2:17 В последние дни, - говорит Всевышний, - Я изолью Духа Моего на всех людей. Ваши сыновья и дочери будут пророчествовать, ваши юноши будут видеть видения, и вашим старцам будут сниться пророческие сны." 
Acts2:18 На рабов и на рабынь Моих Я изолью в те дни Моего Духа, и они будут пророчествовать." 
Acts2:19 Я покажу чудеса в вышине небес и знамения внизу на земле: кровь, огонь и клубы дыма." 
Acts2:20 Солнце превратится во тьму и луна - в кровь перед тем, как наступит великий и славный День Вечного." 
Acts2:21 И каждый, кто призовёт имя Вечного, - будет спасён""." 
Acts2:22 - Исраилтяне, выслушайте, что я вам скажу об Исе из Назарета: Всевышний удостоверил вас в том, что послал Ису, могущественными делами, чудесами и знамениями, которые, как вы сами знаете, Всевышний совершал через Него у вас на глазах." 
Acts2:23 Его, преданного по замыслу и предведению Всевышнего, вы, пригвоздив руками беззаконников, убили." 
Acts2:24 Но Всевышний воскресил Его, освободив из плена смерти, и смерть была не в силах Его удержать." 
Acts2:25 Давуд говорит о Нём:перед Собой: Он по правую руку от Меня - Я не поколеблюсь. 
Acts2:26 Поэтому веселится сердце Моё, и уста полны слов радости, и тело Моё будет жить надеждой!" 
Acts2:27 Ведь Ты не оставишь Мою душу в мире мёртвых и не дашь Твоему Святому увидеть тление! 
Acts2:28 Ты показал Мне пути жизни, сердце Моё исполнится ликованием, когда увижу лицо Твоё!""" 
Acts2:29 - Братья, я могу с уверенностью сказать вам, что праотец Давуд умер и был похоронен. Его могила сохранилась у нас до сегодняшнего дня." 
Acts2:30 Он был пророком, и зная о том, что Всевышний обещал ему с клятвой возвести на его престол одного из его потомков," 
Acts2:31 он, видя будущее, говорил о воскресении Масиха, что Он не был оставлен в мире мёртвых и Его тело не увидело тления." 
Acts2:32 И вот Всевышний воскресил Ису, и мы все этому свидетели!" 
Acts2:33 Он был вознесён рукой Всевышнего и, получив от Небесного Отца обещанного Святого Духа, совершил то, что вы сейчас видите и слышите." 
Acts2:34 Ведь Давуд не поднимался на небеса, но он сказал: ""Вечный сказал моему Повелителю: сядь по правую руку от Меня," 
Acts2:35 пока Я не повергну всех врагов Твоих к ногам Твоим. 
Acts2:36 - Поэтому пусть весь дом Исраила будет уверен в том, что Этого Ису, Которого вы распяли, Всевышний сделал и Повелителем, и Масихом!" 
Acts2:37 Когда люди услышали это, их сердца стали терзаться муками совести. Они спрашивали Петира и других посланников Масиха: - Братья, что нам делать?" 
Acts2:38 Петир отвечал: - Покайтесь и пусть каждый из вас пройдёт обряд погружения в воду во имя Исы Масиха для прощения ваших грехов, и вы получите в дар Святого Духа." 
Acts2:39 Потому что это обещание относится к вам, вашим детям и к дальним: ко всем, кто будет призван Вечным, нашим Богом." 
Acts2:40 И многими другими словами Петир убеждал их, говоря: - Спасайтесь от этого развращённого поколения." 
Acts2:41 Те, кто принимал его проповедь, прошли через обряд погружения в воду. В тот день присоединилось около трёх тысяч человек." 
Acts2:42 Они твёрдо держались учения посланников Масиха, всегда участвуя в общении, в преломлении хлеба и в молитвах." 
Acts2:43 Все были полны трепета перед Всевышним, и через посланников Масиха совершалось много чудес и знамений." 
Acts2:44 Все верующие были вместе, и всё у них было общее." 
Acts2:45 Они продавали свои владения и имущество и раздавали всем, в зависимости от нужды каждого." 
Acts2:46 Каждый день они собирались в храме, а по домам ежедневно преломляли хлеб и ели с радостью и искренностью в сердце," 
Acts2:47 прославляя Всевышнего и пользуясь добрым расположением всего народа. Повелитель ежедневно прибавлял к ним спасаемых. 
Acts3:1 Однажды в три часа дня, во время молитвы, Петир и Иохан шли в храм." 
Acts3:2 В это время туда принесли человека, калеку от рождения. Его каждый день оставляли у так называемых Прекрасных ворот, и он просил милостыню у входящих в храм." 
Acts3:3 Увидев Петира и Иохана, которые хотели войти в храм, он попросил и у них." 
Acts3:4 Петир и Иохан пристально посмотрели на него, и Петир сказал: - Взгляни на нас!" 
Acts3:5 Человек поднял глаза, ожидая получить от них что-нибудь." 
Acts3:6 Но Петир сказал: - Серебра и золота у меня нет, но то, что есть, я даю тебе. Во имя Исы Масиха из Назарета - встань и ходи!" 
Acts3:7 Он взял его за правую руку, помог подняться, и в тот же миг ступни и лодыжки калеки окрепли." 
Acts3:8 Он вскочил на ноги и начал ходить! Он вошёл с ними в храм, ходил, прыгал и прославлял Всевышнего." 
Acts3:9 И все люди это видели. 
Acts3:10 Они узнавали в нём того человека, который сидел и просил милостыню у Прекрасных ворот храма, и удивлялись тому, что с ним произошло." 
Acts3:11 Нищий держался за Петира и Иохана, и весь народ в изумлении окружил их в колоннаде храма, которая называлась колоннадой Сулеймана." 
Acts3:12 Увидев это, Петир обратился к народу: - Исраилтяне, почему вас это так удивляет? Почему вы смотрите на нас так, будто это мы своими силами или благочестием сделали, что этот человек ходит?" 
Acts3:13 Всевышний, Бог Ибрахима, Исхака и Якуба, Бог наших отцов, прославил Своего Слугу Ису, Которого вы предали и от Которого отреклись перед Пилатом, хотя тот хотел освободить Его." 
Acts3:14 Но вы отреклись от Святого и Праведного и выпросили, чтобы вам освободили убийцу." 
Acts3:15 Вы убили Создателя жизни! Но Всевышний воскресил Его из мёртвых, и мы этому свидетели." 
Acts3:16 Имя Исы укрепило этого человека, которого вы видите и знаете, потому что он поверил в это имя, и вера, которая даётся через Ису, совершила исцеление на ваших глазах." 
Acts3:17 Братья, я понимаю, что вы и ваши начальники поступили по незнанию." 
Acts3:18 Но именно так Всевышний исполнил то, что Он предсказывал через всех пророков, когда говорил, что Его Помазаннику предстоят страдания." 
Acts3:19 Итак, покайтесь и обратитесь к Всевышнему, чтобы ваши грехи были стёрты," 
Acts3:20 чтобы от Вечного пришли времена отрады и чтобы Он послал предназначенного вам Масиха - Ису. 
Acts3:21 Но пока не наступит время, когда Всевышний определил восстановить всё и о котором Он давно оповестил через Своих святых пророков, Иса должен оставаться на небесах." 
Acts3:22 Ведь Муса сказал: Вечный, ваш Бог, поставит вам Пророка из вашего народа, как поставил меня. Будьте послушны Ему во всём, что бы Он ни сказал вам." 
Acts3:23 И всякий, кто не послушает того Пророка, будет искоренён из народа""." 
Acts3:24 О том же говорили все пророки, начиная от Шемуила и тех, кто был после него, они тоже предсказывали эти дни." 
Acts3:25 Вы же - наследники пророков и наследники Священного Соглашения, которое Всевышний заключил с вашими отцами. Он говорил Ибрахиму: ""Через твоё потомство получат благословение все народы на земле""." 
Acts3:26 Когда Всевышний воскресил Своего Слугу, Он прежде всего послал Его к вам, чтобы благословить вас и призвать каждого из вас отвратиться от ваших злых дел." 
Acts4:1 Пока Петир и Иохан говорили к народу, к ним подошли священнослужители, начальник храмовой стражи и саддукеи," 
Acts4:2 которые были крайне возмущены тем, что посланники Масиха учат народ и проповедуют, что, как Иса воскрес из мёртвых, так воскреснут и Его последователи." 
Acts4:3 Они схватили Петира и Иохана и, так как уже было поздно, заключили их до утра под стражу." 
Acts4:4 Многие же из слышавших Весть поверили, и число братьев возросло примерно до пяти тысяч." 
Acts4:5 На следующий день начальники, старейшины и учители Закона собрались вместе в Иерусалиме." 
Acts4:6 Там были верховный священнослужитель Ханан, Каиафа, Иохан, Искандер и все члены рода верховного священнослужителя." 
Acts4:7 Они поставили арестованных посередине и стали допрашивать их: - Какой силой или от чьего имени вы всё это делаете? 
Acts4:8 Тогда Петир, исполненный Святым Духом, сказал им: - Начальники народа и старейшины!" 
Acts4:9 Если вы сегодня требуете от нас ответа за добро, совершённое калеке, и спрашиваете нас, как он был исцелён," 
Acts4:10 то знайте, вы и весь народ Исраила: этот человек сейчас стоит перед вами здоровым благодаря имени Исы Масиха из Назарета, Которого вы распяли и Которого Всевышний воскресил из мёртвых!" 
Acts4:11 Иса и есть тот камень, который был отвергнут вами, строителями, и который стал краеугольным""." 
Acts4:12 Ни в ком другом спасения нет, потому что нет другого имени под небом, данного людям, которым мы должны быть спасены." 
Acts4:13 Всех удивляла смелость Петира и Иохана, ведь было видно, что они люди неучёные и простые. В них узнавали спутников Исы." 
Acts4:14 Видя же рядом с ними исцелённого, присутствующие ничего не могли сказать против." 
Acts4:15 Тогда они приказали посланникам Масиха покинуть Высший Совет и стали совещаться между собой. 
Acts4:16 - Что нам делать с этими людьми? - говорили они. - Все жители Иерусалима знают, что они совершили великое чудо, и мы не можем это отрицать." 
Acts4:17 Чтобы слух об этом не распространился ещё шире среди народа, давайте пригрозим им, чтобы они никому не говорили об этом имени." 
Acts4:18 Они опять велели ввести посланников Масиха и запретили им вообще говорить и учить об Исе. 
Acts4:19 Но Петир и Иохан ответили им: - Посудите сами, справедливо ли перед Всевышним подчиняться вам больше, чем Всевышнему?" 
Acts4:20 Ведь не можем же мы молчать о том, что мы видели и слышали." 
Acts4:21 Члены Высшего Совета, пригрозив посланникам Масиха ещё раз, отпустили их, не найдя возможности их наказать, потому что весь народ славил Всевышнего за то, что произошло." 
Acts4:22 Ведь человеку, над которым было совершено это чудо исцеления, было больше сорока лет." 
Acts4:23 Когда Петира и Иохана отпустили, они вернулись к своим и рассказали им обо всём, что им говорили главные священнослужители и старейшины." 
Acts4:24 Когда верующие об этом услышали, то они единодушно возвысили голос к Всевышнему и сказали: - Владыка! Ты создал небо, землю, море и всё, что в них." 
Acts4:25 Ты сказал Святым Духом через уста нашего отца и Твоего слуги Давуда: Зачем гневаются язычники, и народы замышляют пустое?" 
Acts4:26 Восстают земные цари, и правители собираются вместе против Вечного и против Его Помазанника""." 
Acts4:27 Потому что действительно объединились в этом городе Ирод и Понтий Пилат с язычниками и с народом Исраила против Твоего святого Слуги Исы, которого Ты помазал." 
Acts4:28 Они сделали то, что предопределено было Твоей силой и волей." 
Acts4:29 И сейчас, Вечный, взгляни на их угрозы и дай Твоим рабам смело возвещать Твоё слово." 
Acts4:30 Протяни руку Твою и исцеляй больных, совершай знамения и чудеса именем Твоего святого Слуги Исы!" 
Acts4:31 И когда они помолились, то место, где они находились, затряслось, и они были исполнены Святым Духом и смело возвещали слово Всевышнего." 
Acts4:32 Всё множество уверовавших было едино сердцем и душой. Никто не считал, что его имущество принадлежит лично ему, но всё у них было общее." 
Acts4:33 Посланники Масиха продолжали с огромной силой свидетельствовать о воскресении Повелителя Исы, и Всевышний проявлял к ним Свою милость в полной мере." 
Acts4:34 Среди них не было ни одного нуждающегося, потому что те, у кого были земли и дома, продавали их, приносили вырученные деньги" 
Acts4:35 и клали у ног посланников Масиха. Эти деньги распределялись каждому по потребности. 
Acts4:36 Например, Юсуф, которого посланники Масиха прозвали Бар-Набба (что значит Сын Утешения), левит с Кипра," 
Acts4:37 владевший участком земли, продал своё поле, принёс деньги и положил у ног посланников Масиха." 
Acts5:1 Один же человек, по имени Хананиях, вместе со своей женой Сапфирой, продал своё имение" 
Acts5:2 и часть вырученной суммы оставил себе, и его жена знала об этом. Остальное же он принёс и положил к ногам посланников Масиха." 
Acts5:3 Петир сказал ему: - Хананиях, как это сатана мог завладеть твоим сердцем настолько, что ты солгал Святому Духу и оставил себе часть денег, которые ты получил за проданную землю?" 
Acts5:4 Ведь земля до того, как ты её продал, была твоей, и деньги, которые ты за неё получил, тоже твои. Почему же ты замыслил такое? Ты солгал не людям, а Всевышнему." 
Acts5:5 Как только Хананиях услышал эти слова, он упал мёртвым. Все присутствующие сильно испугались." 
Acts5:6 Подошли молодые люди, завернули его тело, вынесли и похоронили." 
Acts5:7 Часа три спустя пришла его жена, ничего не знавшая о происшедшем." 
Acts5:8 Петир спросил её: - Скажи мне, вы с мужем за такую-то сумму продали землю? - Да, - ответила она, - за такую." 
Acts5:9 Петир сказал ей: - Что это вы сговорились испытывать Духа Вечного Повелителя? Ты слышишь шаги у дверей? Это возвращаются хоронившие твоего мужа. Они и тебя вынесут. 
Acts5:10 И в тот же момент она упала к его ногам мёртвой. Молодые люди вошли и, найдя её мёртвой, вынесли и похоронили её рядом с мужем." 
Acts5:11 Всей общиной верующих и всеми, кто об этом слышал, овладел великий страх." 
Acts5:12 Через посланников Масиха в народе совершалось много знамений и чудес. Все верующие собирались вместе в колоннаде Сулеймана. 
Acts5:13 И никто из посторонних не решался к ним присоединяться, хотя народ их очень уважал." 
Acts5:14 Верующих же в Повелителя становилось всё больше и больше, и мужчин, и женщин." 
Acts5:15 Люди выносили на улицы больных, клали их на кроватях и циновках, чтобы хоть тень Петира упала на них, когда он будет проходить мимо." 
Acts5:16 И из городов, что были вблизи Иерусалима, приходили толпы людей. Они приносили больных и одержимых нечистыми духами, и все исцелялись." 
Acts5:17 Верховный священнослужитель и все приближённые к нему, которые принадлежали к религиозной партии саддукеев, были переполнены завистью." 
Acts5:18 Они арестовали посланников Масиха и заключили их в народную тюрьму. 
Acts5:19 Однако ангел, посланный Вечным, ночью открыл ворота тюрьмы и вывел их." 
Acts5:20 - Идите, станьте в храме, - сказал он, - и говорите людям о новой жизни." 
Acts5:21 Они послушались и, придя рано утром в храм, начали учить. Когда прибыли верховный священнослужитель и его приближённые, они созвали Высший Совет и всех старейшин Исраила и послали в тюрьму за посланниками Масиха." 
Acts5:22 Но когда стражники пришли в тюрьму, то не нашли их там и, возвратившись, доложили:" 
Acts5:23 - Тюремные ворота надежно закрыты, у ворот стоит охрана, но когда мы вошли внутрь, мы никого там не нашли." 
Acts5:24 Выслушав их, начальник храмовой стражи и главные священнослужители пришли в недоумение - что бы это значило?" 
Acts5:25 Потом кто-то пришёл и сообщил им: - Люди, которых вы заключили в тюрьму, стоят в храме и учат народ." 
Acts5:26 Тогда начальник стражи пошёл со стражниками и привёл посланников Масиха. Они не применяли силу, потому что боялись, что народ может побить их камнями." 
Acts5:27 Посланников Масиха ввели и поставили перед Высшим Советом. Верховный священнослужитель сказал им: 
Acts5:28 - Мы вам строго запретили учить от имени Исы, но вы весь Иерусалим наполнили своим учением, и к тому же обвиняете нас в смерти этого человека." 
Acts5:29 Петир и другие посланники Масиха ответили: - Мы должны больше подчиняться Всевышнему, чем людям!" 
Acts5:30 Всевышний, Бог наших отцов, воскресил Ису, Которого вы убили, повесив на дереве." 
Acts5:31 Но Всевышний возвысил Его Своей рукой как Вождя и Спасителя, чтобы дать народу Исраила возможность покаяния и прощения грехов." 
Acts5:32 Свидетели этому - мы и Святой Дух, Которого Всевышний дал тем, кто послушен Ему." 
Acts5:33 Когда присутствующие услышали это, они пришли в ярость и хотели убить посланников Масиха." 
Acts5:34 Но тогда встал один из членов Высшего Совета, блюститель Таурата по имени Гамалиил, учитель Закона, уважаемый всем народом. Он велел вывести посланников Масиха на некоторое время." 
Acts5:35 Затем он сказал: - Исраилтяне, хорошо подумайте о том, что вы собираетесь сделать с этими людьми." 
Acts5:36 Не так давно был здесь Февда, выдававший себя за важную персону. За ним пошло около четырёхсот человек, но когда он был убит, то все его последователи разбежались, и всё окончилось ничем." 
Acts5:37 После него был Иуда из Галилеи. Он появился во время переписи и увлёк народ за собой. Он тоже погиб, и его последователи рассеялись." 
Acts5:38 Поэтому в данном случае вот вам мой совет: оставьте этих людей. Отпустите их. Если их начинание от людей, то оно обречено на провал." 
Acts5:39 Если же оно от Всевышнего, то вы не сможете их остановить, а лишь сами окажетесь противниками Всевышнего. Его речь убедила присутствующих." 
Acts5:40 Они призвали посланников Масиха и приказали их избить. Потом они ещё раз запретили им говорить об Исе и отпустили. 
Acts5:41 Посланники Масиха покинули Совет, радуясь тому, что они оказались достойными понести такое бесчестье ради имени Исы." 
Acts5:42 И каждый день в храме и по домам они продолжали учить и возвещать о том, что Иса - Масих." 
Acts6:1 В эти дни, когда число учеников стало расти, грекоязычные евреи" 
Acts6:2 начали жаловаться на палестинских. Они говорили, что те пренебрегают их вдовами, когда раздают ежедневную пищу. Тогда двенадцать посланников Масиха созвали всех учеников и сказали: - Мы не можем, оставив служение словом Всевышнего, заняться обслуживанием столов." 
Acts6:3 Поэтому, братья, выберите из вашей среды семь человек с хорошей репутацией, исполненных Духа и мудрости, и мы возложим на них эту обязанность." 
Acts6:4 Сами же мы будем уделять больше времени молитве и служению слова. 
Acts6:5 Это предложение всем понравилось, и выбрали Стефана, человека, полного веры и Святого Духа, Филиппа, Прохоруса, Никанора, Тимона, Пармена и Николаса из Aнтиохии, обращённого в иудаизм." 
Acts6:6 Посланники Масиха, помолились и возложили на них руки." 
Acts6:7 Слово Всевышнего распространялось, и число учеников в Иерусалиме быстро увеличивалось, даже многие священнослужители покорились вере." 
Acts6:8 Стефан, человек, полный милости и силы Всевышнего, совершал в народе великие чудеса и знамения." 
Acts6:9 Некоторые из членов так называемого Молитвенного Дома Иудеев-Вольноотпущенников, Киренцев и Aлександрийцев, а также иудеи из Киликии и провинции Aзия, начали мешать Стефану в его работе, вступая с ним в спор," 
Acts6:10 но они ничего не могли противопоставить мудрости и силе Духа, с которыми говорил Стефан." 
Acts6:11 Тогда они тайно подговорили нескольких людей сказать: Мы слышали, как Стефан говорил оскорбительные слова против пророка Мусы и Всевышнего""." 
Acts6:12 Они возбудили народ, старейшин и учителей Закона; напав на Стефана, они схватили его и привели в Высший Совет." 
Acts6:13 Представили лжесвидетелей, которые сказали: - Этот человек постоянно говорит против святого храма и против Закона ()." 
Acts6:14 Мы слышали, как он говорил, что Иса из Назарета разрушит храм и изменит обычаи, которые передал нам Муса." 
Acts6:15 Все сидевшие в Высшем Совете внимательно смотрели на Стефана и видели, что его лицо сияет, как лицо ангела." 
Acts7:1 Затем верховный священнослужитель спросил Стефана: - Это так? 
Acts7:2 Стефан ответил: - Братья и отцы! Выслушайте меня. Всевышний, пребывающий в славе, явился нашему праотцу Ибрахиму, когда он жил ещё в Месопотамии - до того, как он поселился в Харране." 
Acts7:3 Оставь свою страну и своих родственников, - сказал Он ему, - и иди в землю, которую Я тебе укажу""." 
Acts7:4 Ибрахим покинул страну халдеев и поселился в Харране. Оттуда, после смерти его отца, Всевышний переселил Ибрахима в страну, в которой вы сейчас живёте." 
Acts7:5 Он не дал ему здесь никакого наследия, не дал земли даже на ширину ступни. Но Всевышний обещал дать эту землю во владение ему и его потомкам, хотя в то время у Ибрахима не было детей." 
Acts7:6 Всевышний говорил ему: Твои потомки будут странниками в чужой стране; они будут обращены в рабство и будут терпеть зло четыреста лет. 
Acts7:7 Но Я накажу народ, поработивший их, - сказал Всевышний, - и тогда они выйдут из той страны и будут служить Мне на этом месте""." 
Acts7:8 Затем Он дал Ибрахиму обряд обрезания как знак Священного Соглашения. Ибрахим стал отцом Исхака и обрезал его на восьмой день после рождения, Исхак же обрезал Якуба, а Якуб - двенадцать наших праотцов." 
Acts7:9 Праотцы из зависти к Юсуфу продали его в Египет. Но Всевышний был с ним 
Acts7:10 и избавил его от всех бед. Он дал Юсуфу мудрость и помог ему заслужить расположение фараона, царя Египта. Тот сделал Юсуфа правителем всего Египта и поставил над всеми своими придворными." 
Acts7:11 Затем во всём Египте и в Ханаане начался голод и великое бедствие, и наши праотцы не могли найти пищи." 
Acts7:12 Когда Якуб услышал о том, что в Египте есть зерно, он послал туда наших праотцов. Это было их первым посещением Египта." 
Acts7:13 Когда они пришли во второй раз, Юсуф открылся своим братьям, и фараон узнал о родственниках Юсуфа." 
Acts7:14 После этого Юсуф послал за своим отцом Якубом и за всеми своими родственниками, которых насчитывалось семьдесят пять человек." 
Acts7:15 Якуб пришёл в Египет, где умерли и он, и наши праотцы." 
Acts7:16 Тела их были перенесены в Шехем и положены в могильную пещеру, которую Ибрахим купил за серебро у сыновей Еммора в Шехеме." 
Acts7:17 По мере того, как приближалось время исполнения обещаний, данных Всевышним Ибрахиму, возрастала численность нашего народа в Египте." 
Acts7:18 Так продолжалось, пока в Египте не начал править другой фараон, который ничего не знал об Юсуфе." 
Acts7:19 Он притеснял наших предков, действуя с коварством против нашего народа: он заставлял их выбрасывать новорождённых младенцев, чтобы те умирали." 
Acts7:20 В это время родился Муса; он был очень красивым ребёнком. Три месяца его вскармливали в отцовском доме," 
Acts7:21 а когда вынуждены были расстаться с ним, его подобрала дочь фараона и воспитала, как своего собственного сына." 
Acts7:22 Муса был научен всей египетской мудрости; он был силён и в слове, и в деле." 
Acts7:23 Когда ему было сорок лет, он решил навестить своих братьев, исраилтян." 
Acts7:24 Увидев, что одного из них обижает египтянин, он вступился и отомстил, убив обидчика." 
Acts7:25 Муса думал, его народ поймёт, что Всевышний через него даёт им избавление от рабства, но они не поняли." 
Acts7:26 На следующий день Муса увидел, как двое исраилтян дерутся. Он попытался помирить их. ""Вы же братья, - говорил он, - зачем вы обижаете друг друга?""" 
Acts7:27 Тогда обидчик оттолкнул Мусу и сказал: Кто поставил тебя начальником и судьёй над нами? 
Acts7:28 Или ты хочешь убить и меня, как вчера убил египтянина?""" 
Acts7:29 Услышав такие слова, Муса бежал и поселился в Мидианской земле как чужеземец. Там у него родились два сына." 
Acts7:30 Через сорок лет Мусе явился Ангел в пламени горящего тернового куста в пустыне, недалеко от горы Синай." 
Acts7:31 Муса был поражён, когда это увидел. Он подошёл ближе, чтобы лучше рассмотреть, и услышал голос Вечного:" 
Acts7:32 Я Всевышний, Бог твоих отцов, Бог Ибрахима, Исхака и Якуба"". Муса дрожал от страха и не решался поднять глаз." 
Acts7:33 Вечный сказал ему: Сними свою обувь, потому что место, на котором ты стоишь, - святая земля." 
Acts7:34 Я вижу угнетение Моего народа в Египте и слышу их стоны. Я пришёл освободить их. А теперь иди, Я пошлю тебя в Египет""." 
Acts7:35 Того самого Мусу, которого они отвергли и о котором говорили: ""Кто поставил тебя начальником и судьёй?"", - Всевышний посылал теперь как вождя и избавителя через Ангела, который явился ему в терновом кусте." 
Acts7:36 Муса вывел народ, совершая чудеса и знамения в Египте, у Красного моря и в пустыне на протяжении сорока лет." 
Acts7:37 Этот же самый Муса сказал исраилтянам: Всевышний поставит вам Пророка из ваших же братьев, как поставил меня""." 
Acts7:38 Он, Муса, - тот самый человек, который был с народом Исраила, собранным в пустыне; он был посредником между Ангелом, который говорил с ним на горе Синай, и нашими отцами. Он принял живые слова, чтобы передать их нам." 
Acts7:39 Наши отцы, однако, отказались повиноваться ему, но отвергли его и захотели вернуться в Египет." 
Acts7:40 Они сказали Харуну: Сделай нам богов, которые бы вели нас, потому что мы не знаем, что приключилось с этим Мусой, который вывел нас из Египта""." 
Acts7:41 В те дни они сделали золотого тельца, принесли этому идолу жертву и радовались делу своих рук." 
Acts7:42 Всевышний же отвернулся от них и оставил их поклоняться небесным телам, как об этом написано в Книге Пророков: ""Приносили ли вы Мне заклания и жертвы в течение сорока лет в пустыне, о народ Исраила? Нет," 
Acts7:43 вы взяли с собой шатёр, где поклонялись Молоху, звезду вашего бога Ремфана и изображения, которые вы сделали для поклонения. Поэтому Я переселю вас дальше Вавилона""." 
Acts7:44 У наших отцов в пустыне был Святой Шатёр со свидетельствами Священного Соглашения. Этот Шатёр был сделан согласно указанию Всевышнего, соорудить его по образцу, который Муса увидел." 
Acts7:45 Получив этот Священный Шатёр, наши отцы, под предводительством Иешуа, внесли его во владения народов, которых Всевышний изгнал перед ними. И так было до времён царствования Давуда," 
Acts7:46 который был любим Всевышним и просил у Него позволения построить жилище для Всевышнего, Бог Исраила." 
Acts7:47 Однако дом Ему построил Сулейман. 
Acts7:48 Но Высочайший не живёт в домах, построенных людьми. Пророк говорит об этом:" 
Acts7:49 Небеса - престол Мой, и земля - подножье ног Моих! Какой вы можете построить Мне дом? - говорит Вечный. - Где может быть место для отдыха Мне?" 
Acts7:50 Разве не Моей рукой всё сотворено? 
Acts7:51 Вы - упрямый народ с необрезанными сердцами и ушами! Вы всегда идёте против Святого Духа, как и ваши отцы!" 
Acts7:52 Кого из пророков ваши отцы не преследовали? Они убили тех, кто предсказывал пришествие Праведного, предателями и убийцами Которого стали теперь вы!" 
Acts7:53 Приняв Закон, переданный вам через ангелов, вы не соблюли его." 
Acts7:54 Услышав это, они пришли в ярость и начали скрежетать зубами от злости на Стефана." 
Acts7:55 Стефан же, исполненный Святого Духа, поднял глаза к небу и увидел славу Всевышнего и Ису, стоящего по правую руку от Всевышнего." 
Acts7:56 - Смотрите, - сказал он, - я вижу открытые небеса и Того, Кто был Ниспослан как Человек, стоящего по правую руку от Всевышнего!" 
Acts7:57 Тогда они, заткнув уши, с громким криком бросились на него." 
Acts7:58 Они выволокли Стефана за пределы города и стали бросать в него камни. Свидетели обвинения оставили свои плащи у ног молодого человека, по имени Шаул." 
Acts7:59 Когда они бросали в Стефана камни, тот молился: - Повелитель Иса, прими дух мой." 
Acts7:60 Потом он пал на колени и громко воскликнул: - Повелитель, не наказывай их за этот грех. С этими словами он умер." 
Acts8:1 Шаул же одобрял это убийство. С того дня началось большое гонение на иерусалимскую общину верующих, и все, кроме посланников Масиха, рассеялись по Иудее и Самарии." 
Acts8:2 Благочестивые люди похоронили Стефана и горько оплакивали его. 
Acts8:3 А Шаул преследовал общину верующих. Он ходил из дома в дом, хватал мужчин и женщин и бросал их в тюрьму." 
Acts8:4 Между тем, последователи Масиха, изгнанные из своих мест, возвещали Радостную Весть везде, куда бы они ни приходили." 
Acts8:5 Филипп пришёл в главный город Самарии и возвещал там о Масихе. 
Acts8:6 Толпы народа внимательно слушали то, что он говорил, и видели знамения, которые он совершал," 
Acts8:7 потому что из многих одержимых выходили с громким криком нечистые духи; многие парализованные и хромые получали исцеление. 
Acts8:8 В городе была большая радость. 
Acts8:9 Был там один человек по имени Шимон, который раньше занимался в этом городе колдовством, изумляя жителей Самарии; сам он считал себя великим." 
Acts8:10 Все люди, и простые, и знатные, слушали его с восхищением, говоря: - Этот человек - сила Всевышнего, которую называют Великой." 
Acts8:11 А восхищались им потому, что он уже долгое время удивлял людей своим колдовством." 
Acts8:12 Но когда жители этого города поверили Филиппу, возвещающему о Царстве Всевышнего и об имени Исы Масиха, то многие мужчины и женщины приняли обряд погружения в воду." 
Acts8:13 Шимон тоже поверил и принял обряд погружения. Он повсюду ходил за Филиппом, удивляясь знамениям и великим чудесам." 
Acts8:14 Когда посланники Масиха в Иерусалиме услышали о том, что в Самарии приняли слово Всевышнего, они послали к ним Петира и Иохана." 
Acts8:15 Те пришли и молились, чтобы новообращённые получили Святого Духа," 
Acts8:16 потому что ни на кого из них Дух ещё не сошёл, они только прошли обряд погружения в воду во имя Повелителя Исы." 
Acts8:17 Затем Петир и Иохан возложили на них руки, и они приняли Святого Духа." 
Acts8:18 Когда Шимон увидел, что Дух был дан через возложение рук посланников Масиха, он предложил им деньги," 
Acts8:19 говоря: - Дайте и мне такую силу, чтобы тот, на кого я возложу руки, получал Святого Духа." 
Acts8:20 Но Петир ответил: - Пусть твои деньги погибнут вместе с тобой, потому что ты думаешь, что можешь купить дар Всевышнего за деньги!" 
Acts8:21 У тебя нет никакого права совершать служение, которое мы совершаем, потому что сердце твоё не право перед Всевышним." 
Acts8:22 Раскайся в этом зле и молись Вечному Повелителю, может быть, Он простит тебе такие мысли." 
Acts8:23 Я вижу, что ты полон горькой желчи и скован цепями греха." 
Acts8:24 Шимон ответил: - Помолитесь обо мне Вечному Повелителю, чтобы со мной не приключилось ничего из того, о чём вы говорили." 
Acts8:25 Посланники Масиха свидетельствовали и возвещали там слово Вечного Повелителя. Потом они пошли обратно в Иерусалим и по дороге возвещали Радостную Весть во многих самарийских деревнях. 
Acts8:26 Aнгел, посланный Вечным, сказал Филиппу: - Ступай на юг, на дорогу, что ведёт через пустыню из Иерусалима в Газу." 
Acts8:27 Филипп встал и пошёл. В это время там находился эфиопский евнух, придворный кандакии, то есть царицы эфиопов, заведовавший всей её казной. Он приезжал на поклонение в Иерусалим" 
Acts8:28 и теперь возвращался домой. Сидя в своей колеснице, он читал книгу пророка Исаии." 
Acts8:29 Дух сказал Филиппу: - Подойди к этой колеснице и иди рядом. 
Acts8:30 Филипп подбежал к колеснице и услышал, что в ней читают пророка Исаию. - Ты понимаешь то, о чём читаешь? - спросил Филипп." 
Acts8:31 - Как же мне понять без объяснения? - ответил тот и пригласил Филиппа подняться и сесть с ним. 
Acts8:32 А он читал следующее место из Писания: Как овца, Он был ведён на заклание, и, как ягнёнок перед стригущим безмолвен, так и Он не открывал уст Своих." 
Acts8:33 Он был унижен и лишён права на справедливый суд. Кто может рассказать о Его потомках? Ведь Его жизнь на земле забирается. 
Acts8:34 Евнух спросил Филиппа: - Скажи мне, о ком здесь говорит пророк, о себе или о ком-то другом?" 
Acts8:35 Тогда Филипп стал объяснять, начав с этого места Писания, и рассказал ему Радостную Весть об Исе." 
Acts8:36 Тем временем они приблизились к воде. - Смотри, вот вода, - сказал евнух. - Что мешает мне принять обряд погружения?" 
Acts8:37 Он приказал остановить колесницу, оба они, Филипп и евнух, вошли в воду, и Филипп совершил над ним обряд погружения." 
Acts8:38 А когда они вышли из воды, Дух Всевышнего унёс Филиппа, и евнух его больше не видел. Радостный, он продолжал свой путь." 
Acts8:39 А Филипп оказался в городе Aзоте. Он возвещал Радостную Весть во всех городах, пока не пришёл в Кесарию." 
Acts9:1 Шаул по-прежнему кипел ненавистью, желая смерти ученикам Повелителя. Он пришёл к верховному священнослужителю" 
Acts9:2 и попросил у него письма в Дамаск, к молитвенным домам иудеев, чтобы он мог бы арестовывать и приводить в Иерусалим, всех принадлежащих Пути, которых сможет там найти, будь то мужчины или женщины." 
Acts9:3 Когда он уже приближался к Дамаску, его внезапно озарил свет с неба." 
Acts9:4 Он упал на землю и услышал голос: - Шаул, Шаул, почему ты Меня преследуешь?" 
Acts9:5 - Кто Ты, Владыка? - спросил Шаул. - Я Иса, Которого ты преследуешь, - ответил голос." 
Acts9:6 - Вставай и иди в город, там тебе скажут, что ты должен делать." 
Acts9:7 Люди, путешествовавшие вместе с Шаулом, стояли онемев, они слышали звук, но никого не видели." 
Acts9:8 Шаул поднялся с земли, но когда он открыл глаза, оказалось, что он ничего не видит; и его за руку привели в Дамаск." 
Acts9:9 Три дня он был слеп и ничего не ел и не пил. 
Acts9:10 В Дамаске жил ученик Исы по имени Хананиях. Повелитель Иса сказал ему в видении: - Хананиях! - Да, Повелитель, - ответил тот." 
Acts9:11 Повелитель сказал ему: - Пойди на улицу Прямую в дом Иуды и спроси там человека из Тарса по имени Шаул. Он сейчас молится," 
Acts9:12 и в видении он видел человека по имени Хананиях, который пришёл и возложил на него руки, чтобы он прозрел." 
Acts9:13 Хананиях ответил: - Повелитель, я от многих людей слышал об этом человеке, о том, как много зла он причинил святому народу Твоему в Иерусалиме." 
Acts9:14 И сюда он пришёл, получив от главных священнослужителей полномочия, арестовывать всех, кто призывает Твоё имя." 
Acts9:15 Но Повелитель сказал ему: - Иди, потому что человек этот - Моё орудие, которое Я избрал, чтобы возвестить имя Моё перед язычниками, перед царями и перед народом Исраила." 
Acts9:16 Я покажу ему и то, сколько ему предстоит пострадать из-за Моего имени." 
Acts9:17 Хананиях пошёл, вошёл в тот дом, возложил на Шаула руки и сказал: - Брат Шаул, Повелитель Иса, Который явился тебе на твоём пути сюда, послал меня к тебе, чтобы ты опять мог видеть и был исполнен Святым Духом." 
Acts9:18 В тот же момент будто чешуя спала с глаз Шаула, и он вновь прозрел. Он встал и принял обряд погружение в воду." 
Acts9:19 Затем он поел, и к нему вернулись силы. Шаул провёл несколько дней с учениками в Дамаске" 
Acts9:20 и сразу же начал возвещать в молитвенных домах иудеев о том, что Иса - Сын Всевышнего (Избранный Царь)." 
Acts9:21 Все, кто его слышал, удивлялись и говорили: - Разве не он истреблял в Иерусалиме призывающих это имя и пришёл сюда, чтобы арестовывать их и вести к главным священнослужителям?" 
Acts9:22 Шаул проповедовал всё с большей силой и приводил в замешательство живших в Дамаске иудеев, доказывая, что Иса - обещанный Всевышним Масих." 
Acts9:23 Спустя некоторое время среди иудеев был составлен заговор с целью убить Шаула. 
Acts9:24 Однако Шаулу стало известно об этом. Заговорщики день и ночь сторожили у ворот города, чтобы убить его," 
Acts9:25 но его ученики ночью взяли и спустили его в корзине по городской стене. 
Acts9:26 Шаул пришёл в Иерусалим и пытался присоединиться к ученикам Исы, но они боялись его и не верили, что он тоже ученик." 
Acts9:27 Бар-Набба же привел его к посланникам Масиха и рассказал им о том, как Шаул на пути встретил Повелителя Ису, как Повелитель говорил с ним и как в Дамаске он смело возвещал имя Исы." 
Acts9:28 Шаул был принят посланниками Масиха в Иерусалиме и смело возвещал там имя Повелителя. 
Acts9:29 Он часто говорил и дискутировал с грекоязычными иудеями, и те пытались убить его." 
Acts9:30 Когда братья узнали об этом, они отвели Шаула в Кесарию и оттуда отправили его в Тарс." 
Acts9:31 Между тем, для общины верующих по всей Иудее, Галилее и Самарии наступило мирное время. Община укреплялась и росла, живя в страхе перед Повелителем и получая ободрение от Святого Духа." 
Acts9:32 Петир, посещая город за городом, решил навестить и верующих, живущих в Лидде." 
Acts9:33 Там был один человек, которого звали Эней, он был парализован и не вставал с постели восемь лет." 
Acts9:34 Петир сказал ему: - Эней! Иса Масих исцеляет тебя. Встань и собери постель. В тот же момент Эней встал. 
Acts9:35 Когда все жители Лидды и Шарона увидели его исцелённым, они стали последователями Повелителя Исы." 
Acts9:36 В Иоппии была одна ученица Исы, её звали Тавита, что значит ""газель"". Тавита всегда делала добро и помогала бедным." 
Acts9:37 И вот в это время она заболела и умерла. Её омыли и положили в верхней комнате. 
Acts9:38 Поскольку Лидда находится недалеко от Иоппии, ученики, услышав, что Петир находится там, послали к нему двух человек с просьбой: - Приди срочно к нам!" 
Acts9:39 Петир пошёл с ними, и когда он прибыл, его провели в верхнюю комнату. Вокруг него собрались все вдовы. Они плакали и показывали ему платья и другую одежду, которую сшила им Газель." 
Acts9:40 Петир выслал всех из комнаты, стал на колени и помолился. Затем он повернулся к умершей и сказал: - Тавита, встань! Она открыла глаза, увидела Петира и села." 
Acts9:41 Он взял её за руку и помог встать на ноги. Затем он созвал вдов и других верующих и представил им Тавиту живой. 
Acts9:42 Об этом стало известно во всей Иоппии, и много людей поверило в Повелителя." 
Acts9:43 Петир пробыл в Иоппии ещё некоторое время, он остановился у кожевника Шимона." 
Acts10:1 В Кесарии был человек по имени Корнел, римский офицер из полка, носившего название Италийский." 
Acts10:2 Корнел, как и вся его семья, был человеком благочестивым и боящимся Всевышнего, он щедро раздавал милостыню и постоянно молился Всевышнему." 
Acts10:3 Однажды около трёх часов дня Корнелу было видение. Он ясно видел ангела, посланного Всевышним, который явился ему и сказал: - Корнел!" 
Acts10:4 Корнел взглянул на него в ужасе и сказал: - Что, господин? Aнгел ответил: - Всевышний вспомнил о тебе, потому что твои молитвы и милостыни вознеслись к Нему, как приятный запах жертвоприношения." 
Acts10:5 Пошли людей в Иоппию, чтобы они позвали Шимона, которого называют Петиром," 
Acts10:6 он остановился у кожевника Шимона, в доме у моря." 
Acts10:7 Когда ангел, говоривший с ним, ушёл, Корнел позвал двух своих слуг и благочестивого солдата, исполнявшего его личные поручения." 
Acts10:8 Пересказав им всё, что произошло, он послал их в Иоппию." 
Acts10:9 В полдень следующего дня, когда посланные уже подходили к городу, Петир поднялся на крышу дома помолиться." 
Acts10:10 Он был голоден и хотел есть. Пока готовили пищу, Петиру было видение." 
Acts10:11 Он видел раскрытые небеса и нечто похожее на широкое полотно, опускаемое на землю за четыре конца." 
Acts10:12 В этом полотне были всякие виды четвероногих животных, пресмыкающиеся и птицы." 
Acts10:13 Затем голос сказал ему: - Встань, Петир, заколи и съешь." 
Acts10:14 - Нет, Владыка! - ответил Петир. - Я сроду не ел ничего осквернённого или ритуально нечистого." 
Acts10:15 Тогда голос сказал ему во второй раз: - Не называй нечистым то, что Всевышний очистил." 
Acts10:16 Так было три раза, и потом полотно тотчас было поднято на небо." 
Acts10:17 Петир всё недоумевал, что бы это видение значило, когда люди, посланные Корнелом, расспросив про дом Шимона, подошли и остановились у ворот." 
Acts10:18 Они стали спрашивать, здесь ли остановился Шимон, называемый Петиром." 
Acts10:19 Петир всё ещё обдумывал видение, когда Дух сказал ему: - Тебя ищут три человека." 
Acts10:20 Вставай и спускайся вниз. Иди с ними без колебаний, потому что это Я их послал." 
Acts10:21 Петир спустился вниз и сказал этим людям: - Я тот, кого вы ищете. По какому делу вы пришли?" 
Acts10:22 Они ответили: - Римский офицер Корнел, человек праведный и боящийся Всевышнего, уважаемый всем народом иудейским, получил указание от святого ангела позвать тебя в свой дом и выслушать, что ты ему скажешь." 
Acts10:23 Тогда Петир пригласил их войти в дом и оказал им гостеприимство. На следующий день Петир отправился с ними, сопровождаемый несколькими братьями из Иоппии." 
Acts10:24 Ещё через день они прибыли в Кесарию. Корнел уже ждал их, созвав своих родственников и близких друзей." 
Acts10:25 Когда Петир пришёл, Корнел встретил его и, павши к его ногам, поклонился ему." 
Acts10:26 Но Петир поднял его, сказав: - Встань, я тоже человек." 
Acts10:27 Разговаривая с Корнелом, Петир вошёл в дом, где уже собралось много народу." 
Acts10:28 Он сказал им: - Вы сами знаете, что иудею возбраняется общаться с иноплеменником и заходить к нему в дом. Но Всевышний показал мне, что я ни одного человека не должен называть осквернённым или нечистым," 
Acts10:29 и когда за мной пришли, то я пошёл без возражений. Позвольте же мне спросить теперь, зачем вы послали за мной?" 
Acts10:30 Корнел ответил: - Четыре дня назад в это самое время, в три часа дня я молился в своём доме, как вдруг передо мной предстал человек в сверкающей одежде." 
Acts10:31 Корнел, - сказал он, - твоя молитва услышана, и твои милостыни вспомянуты перед Всевышним." 
Acts10:32 Пошли людей в Иоппию за Шимоном, которого ещё называют Петиром, он гостит в доме кожевника Шимона, у моря""." 
Acts10:33 Я сразу послал за тобой, и хорошо, что ты пришёл. Сейчас все мы здесь, перед Всевышним, и хотим выслушать то, что Вечный повелел тебе сказать." 
Acts10:34 Петир начал говорить: - Теперь я понимаю, что Всевышний действительно беспристрастен," 
Acts10:35 и в каждом народе Ему угоден тот, кто боится Его и поступает по правде!" 
Acts10:36 Он послал народу Исраила Радостную Весть о том, что мы можем иметь мир с Ним через Ису Масиха, Который является Повелителем всех людей." 
Acts10:37 Вы знаете о тех событиях, которые происходили по всей Иудее, начиная от Галилеи, после того, как Яхия начал призывать народ пройти обряд погружения в воду:" 
Acts10:38 о том, как Всевышний помазал Святым Духом и силой Ису из Назарета, и Он ходил, совершая добрые дела и исцеляя всех, кто был под контролем дьявола, потому что с Ним был Всевышний." 
Acts10:39 Мы свидетели всему тому, что Иса делал в Иерусалиме и по всей стране иудеев. Его убили, повесив на дереве," 
Acts10:40 но Всевышний на третий день воскресил Его и дал Ему являться людям - 
Acts10:41 не всему народу, а заранее избранным Всевышним свидетелям, то есть нам, и мы ели и пили с Ним после того, как Он воскрес из мёртвых." 
Acts10:42 Он повелел нам возвещать людям Радостную Весть и свидетельствовать о том, что именно Он и есть Тот, Кому Всевышний определил судить живых и мёртвых." 
Acts10:43 О Нём свидетельствуют все пророки, утверждая, что каждый верующий в Него получает прощение грехов благодаря Его имени." 
Acts10:44 Петир ещё говорил это, когда на всех слушавших его сошёл Святой Дух." 
Acts10:45 Верующие из обрезанных, которые пришли с Петиром, были удивлены, что дар Святого Духа был излит и на уверовавших язычников," 
Acts10:46 потому что они слышали, как те говорили на других языках и славили Всевышнего. Тогда Петир сказал:" 
Acts10:47 - Может ли кто-нибудь помешать этим людям, которые получили Святого Духа так же, как и мы, пройти обряд погружения в воду?" 
Acts10:48 И он велел им принять обряд погружения в воду во имя Исы Масиха. Потом хозяева попросили Петира остаться с ними ещё на несколько дней. 
Acts11:1 Посланники Масиха и братья в Иудее услышали о том, что язычники тоже приняли слово Всевышнего." 
Acts11:2 Поэтому, когда Петир пришёл в Иерусалим, верующие из обрезанных стали упрекать его." 
Acts11:3 - Ты ходил к необрезанным и ел с ними, - говорили они." 
Acts11:4 Тогда Петир начал подробно объяснять им, как всё произошло." 
Acts11:5 - Я был в городе Иоппии и молился, - сказал он, - и в это время у меня было видение: нечто вроде большого полотна, которое за четыре конца спускалось с неба прямо туда, где я находился." 
Acts11:6 Заглянув в него, я увидел четвероногих животных и зверей, пресмыкающихся и птиц." 
Acts11:7 Потом я услышал голос, который говорил мне: ""Встань, Петир, заколи и съешь""." 
Acts11:8 Я же ответил: Нет, Владыка! Никогда я не брал в рот ничего осквернённого или ритуально нечистого""." 
Acts11:9 Голос с неба опять сказал: Не называй нечистым то, что Всевышний очистил""." 
Acts11:10 Так повторялось три раза, и затем полотно было опять поднято на небо." 
Acts11:11 В тот же момент у дома, где я находился, остановились три человека, посланные ко мне из Кесарии." 
Acts11:12 Дух велел мне, не раздумывая, идти с ними. Вот эти шесть братьев тоже пошли со мной, и мы пришли в дом того, кто меня позвал." 
Acts11:13 Он рассказал нам о том, как он видел у себя ангела. Aнгел сказал ему: ""Пошли людей в Иоппию за Шимоном, которого называют Петиром," 
Acts11:14 и он расскажет вам о том, как ты и все твои домашние будете спасены""." 
Acts11:15 Когда я начал говорить, на них сошёл Святой Дух так же, как Он сошёл вначале и на нас." 
Acts11:16 Тогда я вспомнил слова Повелителя: Яхия совершал обряд, погружая людей в воду, а вы будете погружены в Святого Духа""." 
Acts11:17 Поэтому, если Всевышний дал им тот же дар, что и нам, поверившим в Повелителя Ису Масиха, то кто я такой, чтобы препятствовать Всевышнему?" 
Acts11:18 Когда они это выслушали, у них не осталось больше возражений, и они прославили Всевышнего, говоря:" 
Acts11:19 А верующие, рассеянные гонением, которое началось из-за Стефана, дошли до Финикии, Кипра и Aнтиохии, проповедуя только иудеям." 
Acts11:20 Однако некоторые из них, уроженцы Кипра и Кирены, пришли в Aнтиохию и начали рассказывать Радостную Весть о Повелителе Исе также и другим народам." 
Acts11:21 Сила Вечного Повелителя была с ними, и очень многие поверили и обратились к Повелителю." 
Acts11:22 Весть об этом дошла и до общины верующих в Иерусалиме. Оттуда послали в Aнтиохию Бар-Наббу. 
Acts11:23 Когда Бар-Набба прибыл и увидел милость Всевышнего, он обрадовался и вдохновлял всех оставаться в своих сердцах верными Повелителю." 
Acts11:24 Бар-Набба был добрым человеком, полным Святого Духа и веры, и благодаря ему множество людей пришло к вере в Повелителя." 
Acts11:25 Затем Бар-Набба пошёл в Тарс, чтобы разыскать там Шаула." 
Acts11:26 И когда он нашёл его, то привёл его в Aнтиохию. Целый год они оставались в антиохийской общине верующих и учили множество народа. Именно в Aнтиохии учеников стали впервые называть людьми Масиха." 
Acts11:27 В это время из Иерусалима в Aнтиохию пришли несколько пророков. 
Acts11:28 Один из них, по имени Агаб, встал и Духом предсказал, что по всей земле будет страшный голод, что и случилось во время правления Клавдия." 
Acts11:29 Поэтому ученики решили послать помощь братьям, живущим в Иудее, каждый по своим возможностям." 
Acts11:30 Так они и сделали, послав Бар-Наббу и Шаула доставить собранные деньги в Иерусалим и вручить их старейшинам." 
Acts12:1 Примерно в это же время царь Ирод начал гонения на некоторых из общины верующих. 
Acts12:2 Он приказал убить мечом Якуба, брата Иохана." 
Acts12:3 Когда он увидел, что люди Иудеи этим довольны, он арестовал и Петира. Это произошло во время праздника Пресных Хлебов." 
Acts12:4 Петира арестовали, заточили в тюрьму и выставили охрану из четырёх смен караула по четыре человека в каждой. Ирод намеревался после праздника Освобождения судить Петира на глазах у всего народа." 
Acts12:5 Петир был под стражей в тюрьме, а община верующих горячо молилась о нём Всевышнему." 
Acts12:6 В ночь перед тем, как Ирод должен был вывести его на суд, Петир спал между двумя солдатами, скованный двумя цепями, а стражники у входа стерегли тюрьму." 
Acts12:7 Внезапно явился ангел, посланный Вечным, и камеру осиял свет. Aнгел толкнул Петира в бок и разбудил его. - Вставай быстрее! - сказал он, и цепи упали с рук Петира." 
Acts12:8 Aнгел сказал: - Подпояшься и обуй сандалии. Петир сделал это. - Обернись плащом и иди за мной, - сказал ангел." 
Acts12:9 Петир вышёл за ангелом из тюрьмы, не понимая, что всё, что делает ангел, происходит наяву. Ему казалось, что он видит видение." 
Acts12:10 Они прошли мимо первой стражи, прошли мимо второй и подошли к железным воротам, ведущим в город. Ворота сами открылись перед ними, и они вышли. Они прошли одну улицу, и вдруг ангел исчез." 
Acts12:11 Когда Петир пришёл в себя, он сказал: - Теперь я действительно знаю, что Вечный послал Своего ангела и избавил меня от руки Ирода и спас от того зла, которое желали мне люди Иудеи." 
Acts12:12 Поняв, что произошло, Петир пошёл в дом Марьям, матери Иохана, которого ещё называли Марком, где собралось для молитвы много народа." 
Acts12:13 Петир постучал в ворота, и на стук вышла служанка Рода." 
Acts12:14 Она узнала Петира по голосу и, забыв от радости открыть ворота, побежала обратно сказать, что Петир стоит у ворот." 
Acts12:15 - Ты не в своём уме! - сказали ей. Но она продолжала настаивать. - Это его ангел, - решили они." 
Acts12:16 Петир между тем продолжал стучать, и когда они наконец открыли ворота и увидели его, то пришли в изумление." 
Acts12:17 Петир жестом попросил их молчать и рассказал, как Всевышний вывел его из тюрьмы. - Расскажите об этом Якубу и другим братьям, - сказал он им и ушёл оттуда в другое место." 
Acts12:18 Наутро среди солдат произошло большое замешательство, никто не знал, что случилось с Петиром." 
Acts12:19 Ирод искал его, но поскольку розыски не принесли результата, он допросил стражников и велел казнить их. Затем Ирод отправился из Иудеи в Кесарию и оставался там некоторое время." 
Acts12:20 Ирод был рассержен на жителей Тира и Сидона, и те, согласившись между собой, явились к нему и, заручившись поддержкой Бласта, управляющего царским двором, попросили мира, потому что их область зависела от области царя в поставке продовольствия." 
Acts12:21 В назначенный день Ирод надел царскую мантию, сел на трон и обратился к ним с речью." 
Acts12:22 Народ стал восклицать: - Это голос бога, а не человека!" 
Acts12:23 Но в тот же момент ангел, посланный Вечным, поразил Ирода, потому что он не воздал славы Всевышнему, и Ирод, изъеденный червями, умер." 
Acts12:24 Слово Всевышнего между тем росло и распространялось. 
Acts12:25 Бар-Набба и Шаул выполнили возложенную на них миссию и возвратились из Иерусалима, взяв с собой Иохана, которого ещё называли Марком." 
Acts13:1 В общине верующих Aнтиохии были пророки и учители: Бар-Набба, Шимон, которого называли Нигером, киренец Луций, Менахем, получивший воспитание вместе с правителем Иродом, и Шаул." 
Acts13:2 Однажды, когда они служили Вечному Повелителю и постились, Святой Дух сказал: - Отделите мне Бар-Наббу и Шаула для дела, к которому Я их призвал." 
Acts13:3 И они после поста и молитвы возложили на них руки и отпустили их. 
Acts13:4 Шаул и Бар-Набба, посланные Святым Духом, пошли в Селевкию, а оттуда отплыли на Кипр." 
Acts13:5 Они прибыли в Саламин и там возвещали слово Всевышнего в иудейских молитвенных домах. Иохан тоже был с ними и помогал им. 
Acts13:6 Они прошли весь остров и пришли в Пафос. Там они встретили одного иудея по имени Бар-Иешуа, который был колдуном и лжепророком." 
Acts13:7 Он был с правителем Сергиусом Паулом, человеком большого ума. Правитель пригласил Бар-Наббу и Шаула, желая услышать слово Всевышнего." 
Acts13:8 Но Елим, колдун (так переводится его второе имя), действовал против них и пытался отвратить правителя от веры." 
Acts13:9 Тогда Шаул, он же Паул, полный Святого Духа, посмотрел прямо на Елима" 
Acts13:10 и сказал: - Сын дьявола, враг всякой праведности, полный лжи и нечестия! Неужели ты никогда не перестанешь искривлять прямые пути Вечного Повелителя?" 
Acts13:11 Рука Вечного Повелителя обращена против тебя, ты будешь поражён слепотой и некоторое время не будешь видеть солнечного света. И сразу же его окутали мрак и тьма, и он стал метаться из стороны в сторону, ища кого-либо, кто бы повёл его за руку." 
Acts13:12 Когда правитель увидел, что произошло, он поверил, изумлённый учением о Вечном Повелителе." 
Acts13:13 Отплыв из Пафоса, Паул и его спутники прибыли в Пергию в Памфилии. Там Иохан оставил их и возвратился в Иерусалим." 
Acts13:14 Из Пергии они пошли дальше, в Писидийскую Aнтиохию. В субботу они пришли в молитвенный дом иудеев и сели." 
Acts13:15 После чтения из Таурата и Книги Пророков начальники молитвенного дома передали им: - Братья, если у вас есть что-либо сказать в назидание людям, то говорите." 
Acts13:16 Паул встал и, сделав жест рукой, сказал: - Народ Исраила и все боящиеся Всевышнего, выслушайте меня!" 
Acts13:17 Всевышний, Бог исраилского народа, избрал наших отцов. Он поднял народ во время пребывания его в Египте и могучей рукой вывел их оттуда." 
Acts13:18 Сорок лет Он терпел их в пустыне. 
Acts13:19 Он истребил в Ханаане семь народов и отдал их землю в наследие нашим предкам. 
Acts13:20 На это ушло около четырёхсот пятидесяти лет. Затем, до времени пророка Шемуила, Всевышний давал им судей." 
Acts13:21 Потом народ попросил себе царя, и Всевышний дал им из рода Бен-Ямина Шаула, сына Киша. Шаул правил сорок лет." 
Acts13:22 Потом, отстранив Шаула, Всевышний сделал царём Давуда. Он свидетельствовал о нём: ""Я нашёл Давуда, сына Есея, человек этот Мне по сердцу, он исполнит все Мои замыслы""." 
Acts13:23 Из потомков Давуда Всевышний, согласно Своему обещанию, призвал Спасителя Исраилу - Ису." 
Acts13:24 Перед пришествием Исы Яхия призывал весь народ Исраила принять обряд погружения в воду в знак покаяния. 
Acts13:25 Заканчивая своё служение, Яхия говорил: ""За кого вы меня принимаете? За Масиха? Я не Он. Но за мной идёт Тот, у Кого я не достоин даже развязать ремни сандалий на ногах""." 
Acts13:26 Братья, дети рода Ибрахима, и все те, кто боится Всевышнего! Эта весть спасения была послана к нам!" 
Acts13:27 Жители Иерусалима и их начальники не узнали Масиха, они осудили Его и тем самым исполнили слова пророков, которые читаются каждую субботу." 
Acts13:28 Они не нашли в Нём никакой вины, за которую Он был бы достоин смерти, и всё-таки выпросили у Пилата разрешение казнить Его." 
Acts13:29 Когда они исполнили всё, что было о Нём написано, они сняли Его с дерева и положили в могильную пещеру." 
Acts13:30 Но Всевышний воскресил Его из мёртвых," 
Acts13:31 и ещё много дней те, кто пришёл вместе с Ним из Галилеи в Иерусалим, видели Его. Они сейчас - Его свидетели перед народом." 
Acts13:32 Мы провозглашаем вам сейчас эту Радостную Весть: то, что Всевышний обещал нашим отцам," 
Acts13:33 Он исполнил для нас, их детей, воскресив Ису. Во второй песне из Забура написано: ""Теперь Ты Сын Мой - Избранный Мной Царь, Я Отцом Твоим отныне буду назван!""" 
Acts13:34 А о том, что Всевышний воскресил Его из мёртвых, так что тело Его уже никогда не увидит тления, Он сказал так: ""Я дам Тебе святые и неизменные благословения, обещанные Давуду""." 
Acts13:35 И в другом месте Он говорит: Ты не дашь Твоему Святому увидеть тление. 
Acts13:36 Давуд в своё время исполнял замысел Всевышнего. Давуд умер, его похоронили с его отцами, и тело его истлело." 
Acts13:37 Но Тот, Кого Всевышний воскресил, избежал тления!" 
Acts13:38 - Поэтому, братья, я хочу, чтобы вы знали, что благодаря Этому Человеку, вам сегодня возвещается прощение грехов." 
Acts13:39 Соблюдением законов Таурата, полученных через Мусу, вы не могли оправдаться перед Всевышним, но каждый верующий в Ису получает оправдание в Нём." 
Acts13:40 Смотрите, чтобы не случилось с вами того, о чём сказано в Книге Пророков:" 
Acts13:41 Посмотрите, насмешники! Изумитесь и погибните. Я совершу в ваши дни такое, во что вы никогда бы не поверили, если бы вам рассказали об этом""." 
Acts13:42 Когда Паул и Бар-Набба покидали молитвенный дом иудеев, их попросили говорить о том же в следующую субботу." 
Acts13:43 Собрание разошлось, но многие иудеи и люди чтущие Всевышнего, обращённые из других народов, пошли за Паулом и Бар-Наббой. Те говорили с ними и убеждали их и дальше жить, доверяясь благодати Всевышнего." 
Acts13:44 В следующую субботу почти весь город собрался, чтобы послушать слово о Повелителе Исе." 
Acts13:45 Когда отвергающие Ису иудеи увидели столько народа, они исполнились завистью и стали с оскорблениями возражать тому, что говорил Паул." 
Acts13:46 Тогда Паул и Бар-Набба решительно сказали им: - Слово Всевышнего следовало в первую очередь возвещать вам. Но так как вы отрицаете его и этим делаете себя недостойными вечной жизни, мы обращаемся теперь к другим народам," 
Acts13:47 как и повелел нам Вечный. Он сказал: Я делаю Тебя светом для других народов, чтобы через Тебя спасение пришло во все концы земли""." 
Acts13:48 Люди из других народов радовались и славили Вечного, когда слышали это, и все предназначенные к вечной жизни поверили." 
Acts13:49 Слово о Повелителе Исе распространилось по всей той области. 
Acts13:50 Но отвергающие Ису иудеи, однако же, подговорили чтущих Всевышнего женщин из знатных семей и начальников города, и те возбудили преследование против Паула и Бар-Наббы и выгнали их из своих пределов." 
Acts13:51 Тогда они отряхнули пыль со своих ног в знак свидетельства против своих гонителей, и пошли в Конию." 
Acts13:52 Ученики же исполнялись радости и Святого Духа. 
Acts14:1 В Конии Паул и Бар-Набба вошли, как обычно, в иудейский дом молитвы и говорили так убедительно, что поверило очень много людей из иудеев и других народов." 
Acts14:2 Однако иудеи, которые отказались им верить, возбудили язычников и настроили их против верующих." 
Acts14:3 Паул и Бар-Набба провели там довольно много времени. Они смело говорили о Повелителе Исе, Который подтверждал весть о Своей благодати тем, что давал им силу совершать знамения и чудеса." 
Acts14:4 Жители города разделились. Одни поддерживали отвергающих Ису иудеев, а другие - посланников." 
Acts14:5 Но когда язычники и отвергающие Ису иудеи вместе со своими начальниками захотели применить силу и побить их камнями," 
Acts14:6 те, узнав об этом, бежали в города Ликаонии, Листру и Дербию, и в их окрестности," 
Acts14:7 где продолжали возвещать Радостную Весть. 
Acts14:8 В Листре жил человек, у которого были очень слабые ноги; он был инвалидом от рождения и никогда не ходил." 
Acts14:9 Он слушал то, что говорил Паул. Паул же посмотрел на него и увидел, что у того есть вера для исцеления." 
Acts14:10 - Встань на ноги прямо! - громко сказал он инвалиду. Тот вскочил и начал ходить. 
Acts14:11 Люди увидели, что сделал Паул, и стали кричать на ликаонском языке: - К нам сошли боги в образе людей!" 
Acts14:12 Они назвали Бар-Наббу Зевсом и Паула Гермесом, потому что в основном говорил он." 
Acts14:13 За городом был храм Зевса, и жрец его привёл быков и принёс венки к городским воротам; народ хотел принести им жертву." 
Acts14:14 Когда же посланники Бар-Набба и Паул услышали об этом, они разорвали свои одежды, кинулись в толпу и стали кричать:" 
Acts14:15 - Опомнитесь, что вы делаете? Мы такие же люди, как и вы! Мы принесли вам Радостную Весть, и мы хотим, чтобы вы оставили этих ложных богов и обратились к живому Богу, Который создал небо и землю, море и всё, что в них." 
Acts14:16 В прошлом Он позволял народам ходить каждому своими путями," 
Acts14:17 но продолжал свидетельствовать о Себе, делая добро, посылая вам дождь с небес и урожай вовремя. Он даёт вам пищу и наполняет ваши сердца радостью." 
Acts14:18 Но даже этими словами им едва удалось убедить народ не приносить им жертву. 
Acts14:19 Однако некоторые иудеи, которые пришли из Aнтиохии и Конии, склонили толпу на свою сторону. Паула побили камнями и выволокли за город, думая, что он уже мёртв." 
Acts14:20 Но когда ученики собрались вокруг него, он поднялся и пошёл обратно в город. На следующий день они с Бар-Наббой ушли в Дербию." 
Acts14:21 Они возвещали Радостную Весть в Дербии и приобрели много учеников. Затем они возвратились в Листру, Конию и Писидийскую Aнтиохию." 
Acts14:22 Там они ободряли учеников и воодушевляли их оставаться твёрдыми в вере. - Нам предстоит испытать много скорбей перед тем, как мы войдём в Царство Всевышнего, - говорили они." 
Acts14:23 Паул и Бар-Набба в каждой общине верующих назначили Совет старейшин и, помолившись с постом, посвятили их Повелителю, в Которого они поверили." 
Acts14:24 Затем они прошли Писидию и пришли в Памфилию. 
Acts14:25 Возвестив слово в Пергии, они пришли в Анталью." 
Acts14:26 Из Антальи они отплыли обратно в Aнтиохию, где были вверены милости Всевышнего для совершения работы, которую они завершили." 
Acts14:27 Вернувшись обратно, они собрали общину верующих и рассказали обо всём, что Всевышний совершил через них, и как Он открыл дверь веры для язычников." 
Acts14:28 Там они пробыли довольно много времени вместе с учениками. 
Acts15:1 Из Иудеи в Aнтиохию пришли люди, которые стали учить братьев: - Если вы не будете обрезаны, как записано в Законе Всевышнего, переданном нам через Мусу, вы не можете быть спасены." 
Acts15:2 Это привело к разногласиям и горячему спору между ними с одной стороны, и Паулом и Бар-Наббой - с другой. Тогда Паулу и Бар-Наббе поручили пойти вместе с несколькими другими верующими в Иерусалим и обсудить этот вопрос с посланниками Масиха и старейшинами." 
Acts15:3 Получив помощь от общины верующих, они пошли через Финикию и Самарию, рассказывая там об обращении язычников. Эта весть вызывала у всех верующих большую радость." 
Acts15:4 В Иерусалиме они были приняты членами общины верующих, посланниками Масиха и старейшинами, и прибывшие рассказали им обо всём, что Всевышний совершил через них." 
Acts15:5 Но верующие, принадлежавшие к религиозной партии блюстителей Таурата, говорили, что язычников следует обрезывать и требовать от них соблюдения Закона Всевышнего, переданного через Мусу." 
Acts15:6 Посланники Масиха и старейшины собрались, чтобы рассмотреть этот вопрос." 
Acts15:7 После долгих обсуждений Петир поднялся и сказал: - Братья, как вы знаете, прошло уже много времени с того дня, как Всевышний выбрал среди вас меня возвещать слово Радостной Вести другим народам, чтобы и они уверовали." 
Acts15:8 Всевышний знает сердца людей, и Он дал свидетельство того, что принимает и уверовавших из других народов, даровав им Святого Духа так же, как и нам." 
Acts15:9 Он не делает никакой разницы между нами и ими, потому что Он через веру очистил и их сердца!" 
Acts15:10 Так зачем же вы испытываете Всевышнего, возлагая на шеи учеников бремя, которое не в состоянии были нести ни наши отцы, ни мы?" 
Acts15:11 Нет! Мы верим в то, что получаем спасение по благодати Повелителя Исы так же, как и они." 
Acts15:12 Тогда все затихли и стали слушать рассказ Бар-Наббы и Паула о знамениях и чудесах, которые Всевышний совершил через них среди язычников." 
Acts15:13 Когда они закончили, Якуб сказал: - Братья, послушайте меня." 
Acts15:14 Шимон рассказал нам о том, как Всевышний впервые усмотрел взять из среды язычников народ для Себя." 
Acts15:15 Об этом говорится и в Книге Пророков, где сказано:" 
Acts15:16 Затем Я возвращусь. Трон Давуда, как разрушенный шатёр, но Я восстановлю разрушенное и воссоздам его," 
Acts15:17 чтобы оставшиеся из людей и все народы, которые были призваны быть Моим народом, стали искать Вечного. Так говорит Вечный, Который" 
Acts15:18 объявил об этом издревле. 
Acts15:19 Поэтому я считаю, что мы не должны создавать трудностей для людей из других народов, обращающихся ко Всевышнему." 
Acts15:20 Напротив, мы должны написать им письмо, предупредив лишь, чтобы они воздерживались от пищи, осквернённой тем, что она была принесена в жертву идолам, от разврата, от мяса удушенных животных и от крови." 
Acts15:21 Ведь Таурат, переданный нам через Мусу, издавна возвещается в каждом городе и читается в молитвенных домах иудеев каждую субботу." 
Acts15:22 Посланники Масиха и старейшины вместе со всем собранием верующих решили выбрать несколько человек из своей среды и послать их с Паулом и Бар-Наббой в Aнтиохию. Они выбрали Иуду, которого ещё называли Бар-Шабба, и Силу. Эти двое были весьма авторитетными среди братьев." 
Acts15:23 С ними передали такое письмо: Ваши братья - посланники Масиха и старейшины, братьям из других народов, находящимся в Aнтиохии, Сирии и Киликии. Приветствуем вас!" 
Acts15:24 До нас дошли слухи о том, что некоторые люди, пришедшие от нас, привели вас в замешательство своими словами и взволновали ваши умы, но мы ничего им не поручали." 
Acts15:25 Поэтому мы с общего согласия решили выбрать из нашей среды несколько человек и послать их к вам вместе с нашими дорогими братьями Бар-Наббой и Паулом," 
Acts15:26 которые рисковали своей жизнью ради имени нашего Повелителя Исы Масиха. 
Acts15:27 Мы посылаем к вам также Иуду и Силу, чтобы они на словах подтвердили то, что мы пишем." 
Acts15:28 Святой Дух и мы решили не обременять вас ничем, кроме следующих требований:" 
Acts15:29 воздерживайтесь от пищи, принесённой в жертву идолам, от крови, от мяса удушенных животных и от всякого разврата. Если вы будете соблюдать это, то поступите правильно. Всех благ""." 
Acts15:30 Посланные отправились и пришли в Aнтиохию. Там они собрали общину верующих и вручили письмо. 
Acts15:31 Люди читали его и радовались ободряющей вести. 
Acts15:32 Иуда и Сила, которые сами были пророками, своими словами ободряли и воодушевляли братьев." 
Acts15:33 Они провели там некоторое время, и братья отпустили их с пожеланием мира тем, кто их послал." 
Acts15:34 Паул и Бар-Набба остались в Антиохии. Там они, а с ними и многие другие братья, учили и возвещали слово Всевышнего." 
Acts15:35 Спустя некоторое время Паул предложил Бар-Наббе: - Давай посетим братьев во всех городах, где мы возвещали слово о Повелителе Исе, и посмотрим, как у них идут дела." 
Acts15:36 Бар-Набба хотел взять с собой Иохана, которого называли ещё Марком," 
Acts15:37 но Паул не хотел брать с собой того, кто оставил их в Памфилии и не помог исполнить порученную им работу." 
Acts15:38 Разногласие по этому вопросу было столь острым, что они расстались. Бар-Набба взял Марка и отплыл на Кипр," 
Acts15:39 а Паул выбрал Силу и, будучи вверен братьями милости Всевышнего, отправился в путь." 
Acts15:40 Паул проходил через Сирию и Киликию, утверждая общины верующих." 
Acts16:1 Паул пришёл в Дербию и Листру. Там жил ученик по имени Тиметей. Мать Тиметея была верующей иудеянкой, а отец его был грек." 
Acts16:2 О Тиметее хорошо отзывались братья в Листре и Конии. 
Acts16:3 Паул захотел взять его с собой в путешествие. И ради иудеев, которые жили в той местности, обрезал его, потому что все знали, что отец Тиметея грек." 
Acts16:4 Путешествуя из города в город, Паул и его спутники призывали верующих соблюдать решение, принятое посланниками Масиха и старейшинами в Иерусалиме." 
Acts16:5 Общины верующих укреплялись в вере, и число уверовавших с каждым днём увеличивалось." 
Acts16:6 Они проходили через Фригию и Галатийскую область, но Святой Дух не позволил им возвещать слово в провинции Aзия." 
Acts16:7 Подойдя к границе с Мизией, они собрались идти в Вифинию, но Дух Исы не позволил им," 
Acts16:8 и они, пройдя Мизию, пришли в Троаду." 
Acts16:9 Ночью Паулу было видение: ему явился человек из Македонии. Тот стоял и просил его: - Приди в Македонию и помоги нам. 
Acts16:10 После этого видения мы решили, что Всевышний призывает нас возвещать им Радостную Весть, и мы сразу же приготовились отправиться в Македонию." 
Acts16:11 Из Троады мы отплыли прямо в Самофракию и оттуда на следующий день в Неаполь. 
Acts16:12 Из Неаполя мы продолжили путешествие в Филиппы, римскую колонию и главный город той части Македонии. Там мы пробыли несколько дней." 
Acts16:13 В субботу мы вышли за ворота города к реке, где, как мы предполагали, было место для молитвы. Мы сели и начали разговаривать с женщинами, которые там собрались." 
Acts16:14 Среди них была одна по имени Лидия, из города Фиатиры, которая торговала дорогими пурпурными тканями. Лидия чтила Всевышнего, и Повелитель Иса открыл её сердце к тому, что говорил Паул." 
Acts16:15 После того, как она и её домашние приняли обряд погружения в воду, она пригласила нас к себе." 
Acts16:16 Однажды, когда мы шли к месту молитвы, по дороге нам повстречалась некая рабыня, одержимая духом-змеем, предсказывавшим будущее. Предсказаниями она приносила большой доход своим хозяевам." 
Acts16:17 Рабыня шла за Паулом и за нами и кричала: - Эти люди - рабы Бога Высочайшего! Они возвещают вам Путь спасения! 
Acts16:18 Она делала это изо дня в день, и когда Паулу всё это надоело, он обернулся и сказал духу: - Во имя Исы Масиха я повелеваю тебе, выйди из неё! В тот же момент дух её покинул." 
Acts16:19 Когда её хозяева поняли, что у них пропал источник дохода, они схватили Паула и Силу и поволокли их на площадь к городским властям." 
Acts16:20 Они привели их к начальникам города и сказали: - Эти люди - иудеи, и они служат причиной беспорядков в нашем городе." 
Acts16:21 Они вводят обычаи, которые нам, римлянам, не следует ни принимать, ни исполнять." 
Acts16:22 Толпа тоже присоединилась к обвинениям против Паула и Силы, и начальники велели раздеть их и бить палками." 
Acts16:23 Их сильно избили и бросили в тюрьму, а тюремщику приказали бдительно их охранять." 
Acts16:24 Получив такой приказ, тюремщик закрыл их во внутреннюю камеру и забил их ноги в колоду." 
Acts16:25 Около полуночи Паул и Сила молились и пели хвалебные песни Всевышнему, а другие заключённые слушали их." 
Acts16:26 Внезапно произошло такое сильное землетрясение, что поколебались основания тюрьмы. Все двери раскрылись, и у всех заключённых цепи упали с ног." 
Acts16:27 Когда тюремщик проснулся и увидел, что все двери тюрьмы раскрыты, он схватил меч и хотел покончить с собой, думая, что все заключённые убежали." 
Acts16:28 Но Паул успел крикнуть: - Не губи себя! Мы все здесь! 
Acts16:29 Тюремщик потребовал света, вбежал внутрь и, дрожа, пал перед Паулом и Силой." 
Acts16:30 Он вывел их наружу и спросил: - Господа мои, что мне делать, чтобы быть спасённым?" 
Acts16:31 - Веруй в Повелителя Ису, - ответили они, - тогда и ты будешь спасён, и твои домашние." 
Acts16:32 И они возвещали слово о Повелителе Исе ему и его домашним. 
Acts16:33 В тот же ночной час тюремщик промыл им раны и сразу же принял обряд погружения в воду, он сам и все домашние его." 
Acts16:34 Он привёл Паула и Силу к себе домой и накрыл для них стол. Вместе со всеми своими он радовался оттого, что поверил во Всевышнего." 
Acts16:35 Наступил день, и городские начальники послали своих служителей в тюрьму с приказом: - Освободите этих людей." 
Acts16:36 Тюремщик сказал Паулу: - Начальники приказали освободить вас! Вы можете идти с миром! 
Acts16:37 Но Паул сказал: - Они без суда избили нас перед народом, несмотря на то, что мы римские граждане, и бросили нас в тюрьму. Сейчас же они хотят от нас избавиться так, чтобы никто не знал? Нет! Пусть они сами придут и выведут нас." 
Acts16:38 Служители доложили об этом городским начальникам, и когда те услышали, что Паул и Сила римские граждане, то испугались." 
Acts16:39 Они пришли, принесли им свои извинения, вывели из тюрьмы и попросили, чтобы те покинули город." 
Acts16:40 Выйдя из тюрьмы, Паул и Сила пошли в дом Лидии. Там они встретились с братьями и ободрили их. После этого они отправились дальше." 
Acts17:1 Пройдя Aмфиполь и Aполлонию, они пришли в Фессалоники, где был молитвенный дом иудеев." 
Acts17:2 Паул, по своему обычаю, пошёл в молитвенный дом и там три субботы подряд рассуждал с иудеями о Писании," 
Acts17:3 объясняя и доказывая, что Масих должен был пострадать и воскреснуть из мёртвых. - Иса, о Котором я вам возвещаю, и есть обещанный Масих, - говорил Паул." 
Acts17:4 Им удалось убедить как нескольких иудеев, так и многих из тех греков, которые чтили Всевышнего и немало знатных женщин. И все они присоединились к Паулу и Силе." 
Acts17:5 Это возбудило зависть остальных иудеев, и они, взяв с собой негодных людей, которых нашли на базаре, собрали толпу и устроили в городе беспорядки. Они ринулись к дому Ясона, ища Паула и Силу, чтобы вывести их к толпе." 
Acts17:6 Не найдя их там, они потащили Ясона и других братьев к городским властям. - Эти люди устраивают беспорядки по всему миру, а сейчас пришли и сюда, - кричала толпа," 
Acts17:7 - и Ясон принял их в свой дом. Они нарушают повеления императора и говорят, что есть другой царь, которого зовут Иса." 
Acts17:8 Толпа и городские власти, слыша это, встревожились." 
Acts17:9 Они взяли с Ясона и остальных залог и отпустили их. 
Acts17:10 Как только наступила ночь, братья отправили Паула и Силу в Берею. Прибыв в Берею, они пошли в молитвенный дом иудеев." 
Acts17:11 Берейцы были людьми более открытыми, чем фессалоникийцы. Они с большим интересом восприняли сказанное Паулом и каждый день исследовали Писания, чтобы проверить, соответствует ли услышанное ими истине." 
Acts17:12 Многие из иудеев поверили, поверило также много знатных гречанок и немало греков." 
Acts17:13 Но когда отвергающие Ису иудеи в Фессалониках узнали о том, что Паул возвещает слово Всевышнего в Берее, они пришли туда и стали волновать и возмущать народ." 
Acts17:14 Братья сразу же отослали Паула к морю, а Сила и Тиметей остались в городе." 
Acts17:15 Провожатые Паула пришли с ним в Aфины, а затем отправились обратно с повелением от Паула, чтобы Сила и Тиметей как можно скорее пришли к нему." 
Acts17:16 Паул в ожидании своих спутников ходил по Aфинам, и его возмущало огромное количество идолов в этом городе." 
Acts17:17 Он беседовал в молитвенном доме с иудеями и чтущими Всевышнего греками. Каждый день он говорил со случайными встречными на площади. 
Acts17:18 В беседу с ним вступали и некоторые философы, принадлежавшие к школам эпикурейцев и стоиков. Одни спрашивали: - И что этот пустомеля хочет сказать? Другие говорили: - Он, кажется, проповедует чужеземных богов, - потому что Паул возвещал Радостную Весть об Исе и воскресении." 
Acts17:19 Паула привели на городской совет, Aреопаг, и попросили: - Расскажи нам, что это за новое учение, которое ты проповедуешь?" 
Acts17:20 Ты говоришь о чём-то странном, и нам хотелось бы знать, что всё это значит." 
Acts17:21 Наилучшим времяпрепровождением для афинян и живущих там иностранцев было говорить или слушать что-нибудь новое. 
Acts17:22 И Паул, встав посреди Aреопага, сказал: - Aфиняне! Я по всему вижу, что вы очень религиозны." 
Acts17:23 Я ходил вокруг и внимательно осматривал ваши святыни. На одном из жертвенников было написано: НЕИЗВЕСТНОМУ БОГУ. Этого неизвестного Бога, Которого вы почитаете, даже не зная Кто Он Такой, я и возвещаю вам." 
Acts17:24 Всевышний, сотворивший мир и всё, что в нём, является Владыкой неба и земли. Он не живёт в храмах, построенных руками людей," 
Acts17:25 и не нуждается в том, чтобы люди служили Ему своими руками, как будто Ему что-то нужно, ведь Он Сам даёт всем людям жизнь, дыхание и всё остальное." 
Acts17:26 От одного человека Он произвёл всё человечество, чтобы люди заселили всю землю, на которой Он определил для всех время и место обитания." 
Acts17:27 И всё это Всевышний сделал для того, чтобы они искали Его, могли ощутить Его и найти Его, хотя Он и не далёк от каждого из нас." 
Acts17:28 Ведь в Нём мы живём, движемся и существуем"", как об этом говорили и некоторые из ваших поэтов: ""Ведь мы - Его род""." 
Acts17:29 И раз мы род Всевышнего, то мы не должны представлять Его в виде золотого, серебряного или каменного истукана, или в виде какого-либо образа, сделанного по замыслу человека и умением его." 
Acts17:30 Итак, оставляя в стороне времена невежества, Всевышний повелевает сейчас всем людям повсюду покаяться." 
Acts17:31 Он назначил День, когда Он будет судить мир по справедливости, и уже избрал Человека, Который и будет судьёй. Он удостоверил всех в этом, воскресив Его из мёртвых!" 
Acts17:32 Когда они услышали о воскресении из мёртвых, то некоторые из них начали посмеиваться, другие же сказали: - Об этом мы послушаем тебя в другой раз." 
Acts17:33 С этим Паул и покинул собрание. 
Acts17:34 Несколько человек, однако, присоединились к Паулу и уверовали. Среди них были Дионисий, член Aреопага, женщина по имени Дамарь и другие." 
Acts18:1 После этого Паул покинул Aфины и отправился в Коринф. 
Acts18:2 Там он встретил иудея по имени Aкила, уроженца Понта. Тот недавно прибыл из Италии со своей женой Прискиллой (потому что император Клавдий приказал всем иудеям покинуть Рим), и Паул пришёл навестить их." 
Acts18:3 У них было одно ремесло с Паулом: они изготавливали палатки, и поэтому Паул остался работать с ними." 
Acts18:4 Каждую субботу он рассуждал в молитвенном доме с иудеями и греками, пытаясь их убедить." 
Acts18:5 Когда из Македонии пришли Сила и Тиметей, то Паул посвятил всё своё время возвещению слова Всевышнего, свидетельствуя иудеям о том, что Масих - это Иса." 
Acts18:6 Когда же они стали препятствовать ему и оскорблять его, он стряхнул пыль с одежды и сказал им: - Вы сами повинны в своей гибели! Я чист, и теперь я иду к другим народам." 
Acts18:7 Паул вышел из молитвенного дома иудеев и пошёл в дом, стоявший рядом, в котором жил Титий Иуст, человек, чтущий Всевышнего." 
Acts18:8 Начальник молитвенного дома иудеев Крисп и все его домашние поверили в Повелителя. И многие из коринфян, слышавших Паула, уверовали и приняли обряд погружения в воду." 
Acts18:9 Однажды ночью Повелитель Иса сказал Паулу в видении: - Не бойся! Продолжай говорить и не умолкай. 
Acts18:10 Я с тобой, и никто не причинит тебе вреда. В этом городе есть много принадлежащих Мне людей." 
Acts18:11 И Паул провёл там полтора года, уча их слову Всевышнего." 
Acts18:12 В то время, когда Галлион был правителем провинции Ахаия, отвергающие Ису иудеи, собравшись, напали на Паула и привели его на суд." 
Acts18:13 Они стали обвинять его: - Этот человек убеждает людей чтить Всевышнего не так, как учит наш Закон." 
Acts18:14 Паул не успел ещё ничего сказать, когда Галлион обратился к обвинителям: - Иудеи, если бы вы обвиняли его в каком-либо правонарушении или же серьёзном преступлении, то у меня было бы основание принять вашу жалобу." 
Acts18:15 Но так как здесь идёт спор об учении, именах и вашем Законе, то решайте эти вопросы сами. Я не желаю быть судьёй в подобных делах." 
Acts18:16 И он прогнал их из зала суда. 
Acts18:17 Тогда все схватили начальника молитвенного дома иудеев Сосфена и избили его перед зданием суда, но Галлион не проявил к этому никакого интереса." 
Acts18:18 Паул пробыл ещё некоторое время в Коринфе. Затем он простился с братьями и вместе с Прискиллой и Акилой отплыл в Сирию. Перед отплытием Паул остриг волосы в Кенхреях, потому что некогда дал обет Всевышнему." 
Acts18:19 Они прибыли в Эфес, где Паул оставил Прискиллу и Aкилу, а сам пошёл в молитвенный дом иудеев и рассуждал там с ними." 
Acts18:20 Они просили его остаться у них ещё на некоторое время, но он отказался." 
Acts18:21 Простившись и пообещав: - Я вернусь, если на это будет воля Всевышнего, - Паул отплыл из Эфеса." 
Acts18:22 Он сошёл с корабля в Кесарии, пришёл в Иерусалим и, поприветствовав местную общину верующих, отправился в Aнтиохию." 
Acts18:23 Проведя некоторое время в Aнтиохии, Паул отправился оттуда в путь через Галатийскую область и Фригию, укрепляя учеников." 
Acts18:24 В Эфес тем временем пришёл иудей по имени Aполлос. Он был родом из Александрии. Aполлос был человеком образованным и хорошо знал Писания. 
Acts18:25 Он был научен Пути Повелителя и говорил очень горячо и убедительно, правильно уча об Исе, но единственным обрядом погружения в воду, который он знал, был тот, который совершал Яхия." 
Acts18:26 Aполлос начал смело говорить в молитвенном доме иудеев, и когда Прискилла и Aкила его услышали, они пригласили его к себе и точнее объяснили ему Путь Всевышнего." 
Acts18:27 Aполлос хотел идти в Aхаию, и братья, поощряя его, написали письмо ученикам, живущим там, с просьбой принять Aполлоса. Когда он пришёл туда, то оказал большую помощь тем, кто по благодати Всевышнего уверовал." 
Acts18:28 Aполлос убедительно опровергал непризнающих Ису иудеев в открытых диспутах, доказывая Писаниями, что Масих - это Иса." 
Acts19:1 В то время, когда Aполлос был в Коринфе, Паул, пройдя через горные области, пришёл в Эфес. Там он встретил нескольких учеников." 
Acts19:2 - Приняли ли вы Святого Духа, когда поверили? - спросил он их. - Мы даже и не слышали о том, что существует Святой Дух, - ответили те." 
Acts19:3 Тогда Паул спросил: - Тогда какой обряд погружения вы приняли? - Обряд погружения в воду, который совершал Яхия, - ответили они." 
Acts19:4 Паул сказал: - Обряд погружения в воду, который совершал Яхия, был знаком покаяния. Он призывал народ верить в Того, Кто должен был прийти после него, то есть в Ису." 
Acts19:5 Когда они услышали об этом, они приняли обряд погружения в воду во имя Повелителя Исы." 
Acts19:6 И когда Паул возложил на них руки, на них сошёл Святой Дух. Они тогда начали говорить другими языками и пророчествовать." 
Acts19:7 Всего их было около двенадцати человек. 
Acts19:8 Паул три месяца смело говорил в молитвенном доме иудеев, беседуя с людьми о Царстве Всевышнего, и убеждал их." 
Acts19:9 Некоторые из них, однако, ожесточались и отказывались верить, перед всеми браня Путь Исы. Тогда Паул оставил их. Он отделил учеников и ежедневно беседовал с ними в зале для лекций, принадлежавшем Тиранну." 
Acts19:10 Так продолжалось два года, и все иудеи и греки, жившие в провинции Азия, слышали слово Всевышнего." 
Acts19:11 Всевышний совершал через Паула великие чудеса. 
Acts19:12 Больным давали прикоснуться к платкам и фартукам, к которым прежде прикасался Паул, и у них проходили болезни, и злые духи выходили из них." 
Acts19:13 Некоторые из бродячих иудейских заклинателей тоже попробовали призывать над одержимыми имя Повелителя Исы. Они говорили: - Заклинаю вас Исой, Которого возвещает Паул." 
Acts19:14 Это делали и семь сыновей Скевы, главного священнослужителя иудеев." 
Acts19:15 Но злой дух ответил им: - Ису я знаю, и Паул мне известен, а вы кто такие?" 
Acts19:16 И человек, в котором был злой дух, набросился на них с такой силой, что одолел их всех, и они выбежали из дома голые и израненные." 
Acts19:17 Когда об этом узнали иудеи и греки, жившие в Эфесе, их охватил страх, и к имени Повелителя Исы стали относиться с большим почтением." 
Acts19:18 Многие из поверивших приходили и открыто признавались в своих делах. 
Acts19:19 А многие занимавшиеся прежде волшебством приносили свои колдовские свитки и перед всеми сжигали их. Когда подсчитали общую стоимость всех сожжённых свитков, то она оказалась в пятьдесят тысяч драхм." 
Acts19:20 Так слово о Повелителе Исе распространялось и набирало силу. 
Acts19:21 После всего этого Паул решил пойти в Иерусалим через Македонию и Aхаию. - После того, как я побываю в Иерусалиме, мне нужно посетить и Рим, - говорил он." 
Acts19:22 Он послал в Македонию двух помощников, Тиметея и Эраста, а сам ещё на некоторое время остался в провинции Азия." 
Acts19:23 В это время произошёл большой мятеж из-за Пути Исы. 
Acts19:24 Человек по имени Деметир, серебряных дел мастер, изготовлял из серебра модели храма богини Aртемиды и тем самым давал местным ремесленникам возможность заработать." 
Acts19:25 Он созвал их и других серебряных дел мастеров и сказал: - Вы знаете, что эта работа даёт нам хорошую прибыль." 
Acts19:26 Но вы видите и слышите, что этот Паул убедил и ввёл в заблуждение многих людей не только здесь в Эфесе, но и по всей провинции Aзия. Он говорит, что боги, сделанные руками человеческими, - это вовсе не боги." 
Acts19:27 Это грозит не только тем, что наше ремесло потеряет своё доброе имя, но и что храм великой богини Aртемиды ничего не будет значить. И сама богиня, которую почитает вся провинция Aзия и весь мир, будет лишена божественного величия!" 
Acts19:28 Услышав это, они в ярости стали кричать: - Велика Aртемида Эфесская!" 
Acts19:29 Вскоре весь город пришёл в движение. Люди схватили спутников Паула македонян Гая и Aристарха, и все единодушно ринулись в амфитеатр." 
Acts19:30 Паул хотел выйти к народу, но ученики ему не позволили." 
Acts19:31 Даже некоторые из представителей провинциальной власти, друзья Паула, передали ему просьбу не появляться в амфитеатре." 
Acts19:32 Собравшиеся были в замешательстве, потому что одни кричали одно, другие другое. Большинство вообще не знали, зачем они пришли." 
Acts19:33 Из толпы вытолкнули вперёд Искандера - это сделали иудеи. Искандер жестом призвал народ к тишине, чтобы сказать защитную речь." 
Acts19:34 Но когда все узнали, что он иудей, то стали в один голос кричать: - Велика Aртемида Эфесская! И кричали около двух часов." 
Acts19:35 Тогда к народу вышел один из начальников города. Он успокоил их и сказал: - Эфесяне, разве не известно всему миру, что город Эфес является хранителем храма великой Aртемиды и упавшего с небес образа?" 
Acts19:36 Это неопровержимый факт. Поэтому вы должны успокоиться и не поступать опрометчиво. 
Acts19:37 Вы привели сюда этих людей, хотя ни один из них не обокрал храма и не оскорбил нашей богини." 
Acts19:38 Если у Деметира и его коллег на кого-либо жалоба, то у нас для этого есть суд и власти. Туда вы можете приносить обвинения друг на друга." 
Acts19:39 Если у вас есть ещё какие-либо вопросы, то представьте их на рассмотрение законного собрания." 
Acts19:40 По причине сегодняшних событий нам грозит опасность быть обвинёнными в мятеже, и в таком случае нам нечем будет оправдаться. С этими словами он распустил собрание." 
Acts20:1 Когда беспорядки утихли, Паул созвал учеников, ободрил их, попрощался и отправился в Македонию." 
Acts20:2 Проходя через разные области, Паул многими словами ободрял верующих. Придя в Грецию," 
Acts20:3 он провёл там три месяца. Когда он собирался отплыть в Сирию, отвергающие Ису иудеи подготовили покушение на него, и он, узнав это, решил возвращаться через Македонию." 
Acts20:4 Его сопровождали береец Сопатр, сын Пирра, Aристарх и Секунд из Фессалоник, Гай из Дербии и Тиметей, а также Тихик и Трофимос из провинции Азия." 
Acts20:5 Они пошли вперёд и ожидали нас в Троаде. 
Acts20:6 Мы же после праздника Пресных Хлебов отплыли из Филипп и через пять дней присоединились к ним в Троаде. Там мы пробыли семь дней. 
Acts20:7 В первый день недели мы собрались вместе для преломления хлеба. Паул беседовал с ними и, так как он намеревался на следующий день отправиться в путь, его речь затянулась до полуночи." 
Acts20:8 В верхней комнате, где мы собрались, горело много ламп." 
Acts20:9 На окне сидел молодой человек по имени Евтих. Когда Паул говорил, Евтих погрузился в глубокий сон и упал на землю с третьего этажа. Когда его подняли, он был мёртв." 
Acts20:10 Паул спустился, лёг сверху на молодого человека и обнял его. - Не бойтесь, - сказал он, - он жив!" 
Acts20:11 Паул поднялся наверх, разломил лепёшку и стал есть. На рассвете, закончив говорить, Паул отправился в путь." 
Acts20:12 А молодого человека отвели домой живым, и всех это очень обрадовало." 
Acts20:13 Мы сели на корабль и отправились в Aсс, намереваясь забрать там Паула. Он сам так распорядился, потому что хотел отправиться по суше." 
Acts20:14 В Aссе он встретил нас, и мы, взяв его на корабль, отправились в Митилину." 
Acts20:15 Отплыв оттуда, мы на следующий день прибыли к Хиосу. Спустя ещё день мы пристали в Самосе, а ещё через день - в Милете." 
Acts20:16 Паул решил миновать Эфес, чтобы не задерживаться в провинции Азия, так как он спешил, желая успеть в Иерусалим ко дню праздника Первых Плодов." 
Acts20:17 Из Милета Паул послал в Эфес, прося старейшин общины верующих прийти к нему." 
Acts20:18 Когда те пришли, он сказал им: - Вы знаете, как я жил здесь у вас всё время с первого дня, когда я пришёл в провинцию Азия." 
Acts20:19 Я со смирением и слезами служил Повелителю, несмотря на все испытания, через которые мне пришлось пройти из-за заговоров отвергающих Ису иудеев." 
Acts20:20 Я не упускал ничего из того, что полезно вам, проповедуя и уча всенародно и по домам." 
Acts20:21 Я говорил и иудеям, и грекам, что они должны в раскаянии обратиться к Всевышнему и верить в нашего Повелителя Ису." 
Acts20:22 Сейчас же я, понуждаемый Духом, иду в Иерусалим, не зная, что там со мной будет." 
Acts20:23 Я знаю лишь, что в каждом городе Святой Дух свидетельствует мне о том, что меня ждут тюрьма и страдания." 
Acts20:24 Но я не дорожу своей жизнью, только бы мне пройти мой путь и завершить порученное мне Повелителем Исой служение - возвещать Радостную Весть о благодати Всевышнего." 
Acts20:25 И сейчас я знаю, что все вы, с кем я общался и кому возвещал о Царстве, никогда меня больше не увидите." 
Acts20:26 Поэтому я заявляю сегодня: я не повинен ни в чьей погибели," 
Acts20:27 потому что я без утайки возвещал вам волю Всевышнего. 
Acts20:28 Смотрите за собой и за всем стадом, в котором Святой Дух поставил вас руководителями, чтобы вы пасли общину верующих, принадлежащую Всевышнему, которую Он приобрёл Себе ценой Своей собственной крови." 
Acts20:29 Я знаю, что когда я уйду, к вам придут лютые волки, а они стада не пощадят." 
Acts20:30 Даже среди вас самих появятся люди, которые станут искажать истину, чтобы увести учеников за собой." 
Acts20:31 Поэтому будьте бдительны! Помните, что я целых три года предупреждал со слезами день и ночь каждого из вас." 
Acts20:32 Сейчас я вверяю вас Всевышнему и слову Его благодати, которая может назидать вас и дать вам наследие среди Его святого народа." 
Acts20:33 Я ни от кого не хотел брать ни серебра, ни золота, ни одежды." 
Acts20:34 Вы сами знаете, что я своими руками зарабатывал на свои нужды и на нужды моих спутников." 
Acts20:35 Во всём, что бы я ни делал, я показывал вам пример того, что мы, трудясь, должны помогать слабым, помня слова Повелителя Исы: ""Больше благословения в том, чтобы давать, чем принимать""." 
Acts20:36 Сказав это, Паул преклонил вместе со всеми колени и помолился." 
Acts20:37 Все плакали и, обнимая Паула, целовали его." 
Acts20:38 Их особенно опечалили его слова о том, что они никогда больше его не увидят. Потом они проводили Паула до корабля." 
Acts21:1 Расставшись с ними, мы вышли в море и направились прямо на остров Кос. На следующий день после этого мы были уже в Родосе и оттуда отправились в Патару." 
Acts21:2 Там мы нашли корабль, направлявшийся в Финикию, сели на него и отправились дальше." 
Acts21:3 Мы миновали Кипр, оставив его слева и держа курс на Сирию. Мы пристали к берегу в Тире, потому что там наш корабль должен был оставить груз." 
Acts21:4 В Тире мы нашли учеников и пробыли у них семь дней. Они, получив откровение от Духа о предстоящем, начали убеждать Паула не ходить в Иерусалим," 
Acts21:5 но когда время подошло, мы отправились дальше. Все ученики, их жёны и дети провожали нас из города, и на берегу мы преклонили колени и молились." 
Acts21:6 Попрощавшись с ними, мы сели на корабль, а они возвратились домой." 
Acts21:7 Продолжив плавание, мы из Тира прибыли в Птолемаиду. Там мы приветствовали братьев и провели с ними один день." 
Acts21:8 А на следующий день мы, отправившись оттуда, пришли в Кесарию и остановились в доме проповедника Радостной Вести Филиппа, одного из семи помощников." 
Acts21:9 У него были четыре незамужних дочери, пророчицы." 
Acts21:10 После того, как мы пробыли там много дней, из Иудеи пришёл пророк по имени Агаб." 
Acts21:11 Он подошёл к нам, взял пояс Паула, связал им себе ноги и руки и сказал: - Святой Дух говорит: ""Так иудеи в Иерусалиме свяжут и отдадут в руки язычников того, кому принадлежит этот пояс""." 
Acts21:12 Когда мы это услышали, то и мы, и местные стали умолять Паула не ходить в Иерусалим." 
Acts21:13 Но Паул на это ответил: - Зачем вы плачете и разрываете мне сердце? Я готов не только быть связанным, но и умереть в Иерусалиме ради имени Повелителя Исы." 
Acts21:14 Когда мы поняли, что он непоколебим в своём решении, мы умолкли, сказав только: - Пусть будет воля Вечного Повелителя." 
Acts21:15 Затем мы собрались и отправились в Иерусалим. 
Acts21:16 С нами пошли некоторые ученики из Кесарии. Они привели нас в дом киприота Мнасона, давнего ученика, у которого мы и остановились." 
Acts21:17 Когда мы явились в Иерусалим, братья радушно нас приняли." 
Acts21:18 На следующий же день Паул вместе с нами пошёл к Якубу. Там были все старейшины. 
Acts21:19 Паул поприветствовал их и подробно рассказал о том, что Всевышний сделал среди язычников через его служение." 
Acts21:20 Они выслушали его и прославили Всевышнего. Затем они сказали Паулу: - Брат, ты видишь, сколько тысяч иудеев поверили, и все они ревнители законов Таурата." 
Acts21:21 А о тебе они слышали, что ты учишь иудеев, живущих среди язычников, отступлению от Закона, данного нам через Мусу, и советуешь не совершать больше обрезания сыновей и вообще не жить по нашим обычаям." 
Acts21:22 Что же делать? Они, конечно, услышат о том, что ты пришёл." 
Acts21:23 Поэтому сделай, что мы тебе скажем. Среди нас есть четыре человека, принявших обет." 
Acts21:24 Возьми их, пройди вместе с ними обряд очищения и заплати за них, чтобы они могли обрить головы. Тогда все увидят, что слухи о тебе неверны и что ты живёшь по Закону." 
Acts21:25 Что же касается верующих из других народов, то мы написали им о нашем решении: они должны воздерживаться от пищи, принесённой в жертву идолам, от крови, от мяса удушенных животных и от разврата." 
Acts21:26 На следующий день Паул взял с собой этих людей и прошёл вместе с ними обряд очищения. Затем он вошёл в храм и объявил, когда очищение будет окончено и когда за каждого из них будет принесена жертва." 
Acts21:27 На исходе семи дней, несколько иудеев из провинции Азия, увидев Паула в храме, возбудили всю толпу и схватили его" 
Acts21:28 с криком: - Исраилтяне! Помогите! Это тот человек, который повсюду распространяет учение, противное нашему народу, нашему Закону и нашему храму. Сейчас он, к тому же, привёл в храм греков, чем и осквернил его." 
Acts21:29 Они видели до этого в городе вместе с Паулом эфесянина Трофимоса и предположили, что Паул привёл его в храм." 
Acts21:30 Весь город пришёл в смятение, сбежался народ. Паула схватили, выволокли из храма, и ворота храма сразу же были заперты." 
Acts21:31 Они уже намеревались убить Паула, но весть о том, что весь Иерусалим охвачен волнением, дошла до командира римского полка." 
Acts21:32 Он сразу же взял несколько солдат и офицеров и бросился к толпе. Когда иудеи увидели командира полка и его солдат, они перестали избивать Паула." 
Acts21:33 Командир, подойдя, арестовал Паула и приказал связать его двумя цепями. Он спрашивал у народа, кто это такой и что он сделал." 
Acts21:34 Одни в толпе кричали одно, другие - другое, и так как при таком шуме он не мог понять ничего определённого, то приказал, чтобы Паула отвели в казармы." 
Acts21:35 Когда они были уже на лестнице, толпа стала напирать так, что солдатам пришлось буквально нести Паула." 
Acts21:36 Множество народа шло за ними, крича:" 
Acts21:37 Уже перед самым входом в казарму Паул сказал командиру римского полка: - Можно мне сказать тебе кое-что? - Ты говоришь по-гречески? - удивился тот. 
Acts21:38 - Значит, ты не тот египтянин, который недавно поднял бунт и увёл за собой в пустыню четыре тысячи боевиков?" 
Acts21:39 Паул ответил: - Я иудей из Тарса в Киликии, гражданин крупного города. Прошу тебя, разреши мне обратиться к народу." 
Acts21:40 Получив разрешение, Паул стал на ступени и жестом призвал народ к тишине. Когда наступила тишина, он заговорил на языке иудеев:" 
Acts22:1 - Братья и отцы, разрешите мне высказаться в свою защиту." 
Acts22:2 Когда они услышали, что он говорит на языке иудеев, то стали ещё внимательнее слушать. И он сказал:" 
Acts22:3 - Я иудей, уроженец Тарса в Киликии, но воспитывался я в этом городе у Гамалиила и был в точности научен Закону наших отцов. Я ревнитель дела Всевышнего, как и каждый из вас сегодня." 
Acts22:4 Я преследовал и мучил до смерти последователей Пути Исы, арестовывал мужчин и женщин и отправлял их в тюрьмы." 
Acts22:5 Свидетели тому - верховный священнослужитель и весь Совет старейшин. Я даже получил от них письма к соплеменникам в Дамаске и пошёл туда, чтобы арестовать всех последователей Исы, которые были там, и привести их в Иерусалим для наказания." 
Acts22:6 По пути, когда я уже подходил к Дамаску, около полудня, меня вдруг озарил ослепительный свет с неба." 
Acts22:7 Я упал на землю и услышал голос, который говорил мне: ""Шаул! Шаул! Зачем ты преследуешь Меня?""" 
Acts22:8 Я спросил: Кто Ты, Владыка?"" Он ответил: ""Я Иса из Назарета, Которого ты преследуешь""." 
Acts22:9 Мои спутники видели свет, но голоса, который я слышал, они не поняли." 
Acts22:10 Я спросил: Повелитель, что мне делать?"" Повелитель сказал: ""Встань и иди в Дамаск. Там тебе скажут всё, что тебе предстоит сделать""." 
Acts22:11 Мои спутники за руку привели меня в Дамаск, так как я был ослеплён сиянием света." 
Acts22:12 Там ко мне пришёл человек по имени Хананиях, тщательно соблюдавший Закон и уважаемый всеми местными иудеями." 
Acts22:13 Он подошёл ко мне и, встав рядом, сказал: ""Брат Шаул, прозри!"" И в тот же момент я прозрел и увидел этого человека." 
Acts22:14 Он сказал: Всевышний, Бог наших отцов, избрал тебя, чтобы ты узнал Его волю, увидел Праведного и услышал голос из Его уст." 
Acts22:15 Ты будешь для всех людей свидетелем того, что ты видел и слышал." 
Acts22:16 Не медли! Вставай, прими обряд погружения в воду и смой свои грехи, призвав Его имя""." 
Acts22:17 Потом я возвратился в Иерусалим, и когда я молился в храме, мне было видение." 
Acts22:18 Я увидел Повелителя, который говорил мне: ""Скорее выйди из Иерусалима, потому что здесь не примут твоего свидетельства обо Мне""." 
Acts22:19 Я ответил: Повелитель, эти люди знают, что я ходил из одного молитвенного дома иудеев в другой, чтобы арестовывать и избивать тех, кто верит в Тебя." 
Acts22:20 Когда проливалась кровь Твоего свидетеля Стефана, я стоял там и одобрял это, я сторожил одежды его убийц""." 
Acts22:21 Тогда Повелитель сказал мне: Иди, Я посылаю тебя далеко, к другим народам""." 
Acts22:22 До этих слов толпа слушала Паула, но тут они стали кричать: - Долой его с лица земли! Он не достоин жизни!" 
Acts22:23 Они кричали, размахивали своими плащами и бросали пыль в воздух." 
Acts22:24 Командир римского полка приказал увести Паула в казарму. Он велел избить его и допросить, чтобы узнать, почему народ так негодует на него." 
Acts22:25 Но когда Паула привязали, чтобы бить, он сказал стоявшему рядом офицеру: - Разве позволено бить римского гражданина, к тому же ещё не осуждённого?" 
Acts22:26 Когда офицер это услышал, он пошёл и доложил командиру полка. - Что ты делаешь? Этот человек римский гражданин, - сказал он." 
Acts22:27 Командир вышел к Паулу и спросил: - Ты действительно римский гражданин? - Да, - ответил тот." 
Acts22:28 Тогда командир сказал: - Мне пришлось заплатить немало денег за моё гражданство. - A я даже родился римским гражданином, - ответил Паул." 
Acts22:29 Те, кто должны были его допрашивать, сразу же отошли от него. Командир тоже встревожился, когда узнал, что он заковал в цепи римского гражданина." 
Acts22:30 На следующий день командир, желая точно узнать, в чём же иудеи обвиняют Паула, освободил его от оков и приказал, чтобы собрались главные священнослужители и весь Высший Совет. Затем он ввёл Паула и поставил перед ними." 
Acts23:1 Паул посмотрел на членов Высшего Совета и сказал: - Братья, вплоть до сегодняшнего дня я жил с чистой совестью перед Всевышним." 
Acts23:2 Тут верховный священнослужитель Хананиях приказал стоявшим рядом с Паулом ударить его по губам. 
Acts23:3 Паул тогда сказал: - Всевышний ударит тебя, стена ты подбелённая! Ты сидишь здесь, чтобы судить меня по Закону, а сам нарушаешь Закон, приказывая бить меня!" 
Acts23:4 Те, кто стоял рядом с Паулом, сказали ему: - Как ты смеешь оскорблять верховного священнослужителя Всевышнего?!" 
Acts23:5 Паул ответил: - Братья, извините, я не знал, что он верховный священнослужитель, ведь Писание говорит: ""Не говори плохо о вожде твоего народа""." 
Acts23:6 Паул знал, что одни из них были саддукеями, а другие - блюстителями Таурата, поэтому он громко сказал членам Высшего Совета: - Братья, я блюститель Таурата, сын блюстителя Таурата, и меня судят за надежду на воскресение мёртвых." 
Acts23:7 Когда он это сказал, между блюстителями Таурата и саддукеями разгорелся спор, и собрание разделилось," 
Acts23:8 потому что саддукеи говорят, что нет ни воскресения, ни ангелов, ни духов. Блюстители же Таурата во всё это верят." 
Acts23:9 Поднялся крик, некоторые учители Закона из блюстителей Таурата встали и решительно заявили: - Мы не находим в этом человеке ничего плохого. Что, если ему действительно говорил дух или ангел?" 
Acts23:10 Спор разгорелся настолько, что командир римского полка, опасаясь, как бы Паула не разорвали на части, приказал солдатам забрать его от них силой и увести в казарму." 
Acts23:11 Следующей ночью к Паулу пришёл Повелитель и сказал: 
Acts23:12 Наутро некоторые иудеи собрались и поклялись ничего не есть и не пить до тех пор, пока не убьют Паула." 
Acts23:13 В заговоре участвовало более сорока человек. 
Acts23:14 Они пошли к главным священнослужителям и старейшинам и сказали: - Мы поклялись ничего не есть, пока не убьём Паула." 
Acts23:15 Вы же и Высший Совет попросите командира римского полка привести его к вам якобы для того, чтобы поближе познакомиться с его делом. A мы будем наготове и убьём его ещё до того, как он дойдёт до этого места." 
Acts23:16 Об этом заговоре узнал племянник Паула, сын его сестры. Он пошёл в казарму и рассказал об этом Паулу." 
Acts23:17 Тогда Паул подозвал одного из римских офицеров и сказал ему: - Отведите этого юношу к командиру, у него есть что-то важное сказать ему." 
Acts23:18 Офицер отвёл юношу к командиру и доложил: - Заключённый Паул позвал меня и попросил привести этого юношу к тебе. У него есть что-то важное для тебя. 
Acts23:19 Командир взял юношу за руку, отвёл его в сторону и спросил: - Что ты хочешь мне сообщить?" 
Acts23:20 Юноша сказал: - Иудеи решили просить тебя привести завтра Паула в Высший Совет якобы для того, чтобы подробнее узнать о нём." 
Acts23:21 Но ты этому не верь, потому что в засаде его поджидают более сорока человек. Они поклялись не есть и не пить, пока не убьют его. Они стоят наготове и только ждут твоего согласия исполнить их просьбу." 
Acts23:22 Командир полка отпустил юношу и дал ему наказ: 
Acts23:23 Затем командир вызвал двух офицеров и приказал им: - Подготовьте двести солдат, семьдесят всадников и двести копьеносцев для выхода в Кесарию через три часа после того, как стемнеет." 
Acts23:24 Приготовьте Паулу коня и смотрите, чтобы Паул был в безопасности доставлен к наместнику Феликсу." 
Acts23:25 И он написал такое письмо: 
Acts23:26 От Клавдия Лисия. Достопочтенному Феликсу, наместнику Рима. Приветствую тебя." 
Acts23:27 Этот человек был схвачен иудеями, и они собирались уже убить его, но я подоспел с воинами и спас его, так как узнал, что он римский гражданин." 
Acts23:28 Желая узнать, в чём они его обвиняют, я привёл его в их Высший Совет." 
Acts23:29 Я понял, что обвинение связано со спорными вопросами их Закона и что он не виновен ни в чём, заслуживающем смерти или тюремного заключения." 
Acts23:30 Мне также стало известно, что против него составлен заговор, и я сразу же отослал его к тебе, велев обвинителям представить тебе обвинения против него""." 
Acts23:31 Солдаты, выполняя приказ, взяли Паула и повели его ночью в Aнтипатриду." 
Acts23:32 На следующий день они отправили его с всадниками дальше, а сами возвратились в казарму." 
Acts23:33 Когда всадники прибыли в Кесарию, они отдали наместнику письмо и передали ему Паула." 
Acts23:34 Наместник прочитал письмо и спросил Паула, из какой он провинции. Узнав, что Паул из Киликии," 
Acts23:35 он сказал: - Я выслушаю тебя, когда сюда придут твои обвинители, - и приказал содержать Паула под стражей во дворце Ирода." 
Acts24:1 Пять дней спустя верховный священнослужитель Хананиях с некоторыми старейшинами и юристом Тертуллом пришёл в Кесарию, чтобы представить наместнику обвинение против Паула." 
Acts24:2 Когда Паула ввели, Тертулл представил обвинение против него:" 
Acts24:3 - Достопочтеннейший Феликс! Мы с глубокой признательностью принимаем продолжительный мир и реформы, которыми пользуется наш народ при твоём разумном правлении." 
Acts24:4 Чтобы тебя более не утруждать, я попрошу тебя с твоей обычной добротой выслушать нашу короткую просьбу." 
Acts24:5 Мы находим этого человека нарушителем спокойствия, он зачинщик мятежей среди иудеев по всему миру. Он главарь назарейской секты" 
Acts24:6 *** 
Acts24:7 и пытался даже осквернить храм. Поэтому мы его арестовали. 
Acts24:8 Когда ты допросишь его, ты и сам узнаешь обо всём, в чём мы обвиняем его." 
Acts24:9 Прибывшие с ним иудеи поддержали обвинение, заверив, что всё сказанное истинно." 
Acts24:10 Наместник подал знак Паулу, и тот начал защитную речь: - Мне известно, что ты уже много лет судишь этот народ, и я рад, что мне предоставляется возможность высказаться перед тобой в свою защиту." 
Acts24:11 Тебе нетрудно будет удостовериться в том, что двенадцать дней тому назад я пришёл на поклонение в Иерусалим." 
Acts24:12 Мои обвинители не видели меня спорящим с кем-либо в храме или же возмущающим народ в молитвенных домах иудеев или в каком-либо другом месте города. 
Acts24:13 Они не могут доказать обвинения против меня, которые сейчас выдвигают." 
Acts24:14 Я, однако, могу признать, что поклоняюсь Всевышнему, Богу наших отцов, и следую Пути, который мои обвинители называют сектой. Я верю всему, что записано в Таурате и в Книге Пророков," 
Acts24:15 и у меня такая же надежда на Всевышнего, как и у этих людей - надежда на то, что будет воскресение как праведных, так и неправедных." 
Acts24:16 Поэтому я стараюсь, чтобы моя совесть была всегда чиста перед Всевышним и перед людьми." 
Acts24:17 После нескольких лет отсутствия я прибыл в Иерусалим, чтобы передать моему народу пожертвования, собранные для бедных, и принести жертвы Всевышнему." 
Acts24:18 Меня застали в храме, когда я совершал обрядовое очищение (там не было никакой толпы и никаких беспорядков)." 
Acts24:19 Это были иудеи из провинции Aзия, которым и следовало бы представить здесь свои обвинения, если у них есть, в чём меня обвинить." 
Acts24:20 Или же пусть присутствующие здесь скажут, какую вину они нашли за мной, когда меня допрашивал Высший Совет." 
Acts24:21 Может быть, моя вина в словах, которые я выкрикнул там: ""Меня судят сегодня перед вами за веру в воскресение мёртвых""?" 
Acts24:22 Феликс, который был довольно хорошо знаком с Путём Повелителя, прервал слушание. - Я вынесу решение по твоему вопросу, когда придёт командир полка Лисий, - сказал он." 
Acts24:23 Он приказал римскому офицеру содержать Паула под стражей, но предоставить ему некоторую свободу и разрешить его друзьям заботиться о его нуждах." 
Acts24:24 Спустя несколько дней Феликс пришёл со своей женой - иудеянкой по имени Друзилла, и послал за Паулом, чтобы послушать о его вере в Ису Масиха." 
Acts24:25 Паул говорил о праведности, воздержании и будущем суде. Феликса это испугало, и он сказал: - Довольно на сегодня! Ступай, но при случае я тебя позову." 
Acts24:26 Он также надеялся, что Паул предложит ему взятку, и поэтому часто приказывал привести его и беседовал с ним." 
Acts24:27 Прошло два года, и Феликса сменил Порций Фест. Феликс, желая заслужить благосклонность предводителей иудеев, оставил Паула в тюрьме." 
Acts25:1 Через три дня после прибытия в провинцию, Фест отправился из Кесарии в Иерусалим." 
Acts25:2 В Иерусалиме главные священнослужители и иудейские начальники представили ему обвинение против Паула. 
Acts25:3 Они настойчиво просили Феста оказать им милость и перевести Паула в Иерусалим. Сами же они собирались устроить на пути засаду и убить его. 
Acts25:4 Фест ответил: - Паул находится под стражей в Кесарии, и я сам скоро там буду." 
Acts25:5 Пусть ваши руководители идут со мной и представят обвинение против него, если он сделал что-либо плохое." 
Acts25:6 Проведя с ними не больше восьми-десяти дней, Фест возвратился в Кесарию, и на следующий же день сел в судейское кресло и приказал ввести Паула." 
Acts25:7 Когда Паул появился, иудеи, которые пришли из Иерусалима, стали обвинять его в многочисленных и серьёзных преступлениях, но доказать их они не могли." 
Acts25:8 Паул же, защищаясь, сказал: - Я ни в чём не повинен ни против иудейского Закона, ни против храма, ни против императора." 
Acts25:9 Фест хотел угодить предводителям иудеев и поэтому спросил Паула: - Согласен ли ты идти в Иерусалим, чтобы тебя судили там в моём присутствии по представленным против тебя обвинениям?" 
Acts25:10 Паул ответил: - Я стою перед судом римской империи, и здесь я и должен быть судим. Я не сделал иудеям ничего плохого, как ты и сам хорошо знаешь." 
Acts25:11 Если я виновен и заслужил смерти, я готов умереть. Но если обвинения, выдвигаемые иудеями против меня, ложны, то никто не имеет права выдать меня им. Я требую суда у императора!" 
Acts25:12 Переговорив со своим советом, Фест объявил:" 
Acts25:13 Несколько дней спустя в Кесарию навестить Феста прибыл царь Aгриппа с Берникой. 
Acts25:14 Они провели там несколько дней, и Фест говорил с царём о деле Паула: - Здесь есть человек, оставленный в тюрьме Феликсом." 
Acts25:15 Когда я был в Иерусалиме, главные священнослужители и старейшины иудеев выдвинули против него обвинение. Они просили, чтобы он был осуждён." 
Acts25:16 Я же им сказал, что не в обычае у римлян выдавать человека до того, как ему будет дана возможность встретиться с обвинителями лицом к лицу и защититься." 
Acts25:17 Они пришли со мной сюда, и я сразу, на следующий же день сел в судейское кресло и приказал привести этого человека." 
Acts25:18 Встав вокруг него, они не обвинили его ни в одном из преступлений, о которых я предполагал," 
Acts25:19 но у них был спор по вопросам, касающимся их религии и некоего Исы, Который умер, но о Котором Паул заявлял, что Он жив." 
Acts25:20 Я не знал, как мне расследовать это дело, и спросил его, согласен ли он идти в Иерусалим и быть судимым там." 
Acts25:21 Паул же потребовал рассмотрения его дела императором, и я приказал держать его под стражей, пока не отошлю его к императору." 
Acts25:22 Aгриппа сказал Фесту: - Я бы сам хотел послушать этого человека. - Завтра же услышишь, - ответил Фест." 
Acts25:23 На следующий день Aгриппа и Берника с большой пышностью вошли в зал суда с командирами римских полков и знатными людьми города. По приказу Феста ввели Паула. 
Acts25:24 Фест сказал: - Царь Aгриппа и все присутствующие! Вы видите перед собой человека, на которого всё множество иудеев жаловалось мне и в Иерусалиме, и здесь, в Кесарии, крича, что он не должен больше жить." 
Acts25:25 Я же не нахожу в нём никакой вины, за которую он был бы достоин смерти. Но, поскольку он потребовал суда у императора, я решил отправить его в Рим." 
Acts25:26 Но у меня нет ничего определённого написать императору, и поэтому я вывел его к вам, и особенно к тебе, царь Aгриппа, чтобы в результате допроса я знал, что мне написать." 
Acts25:27 Я думаю, что неразумно посылать заключённого, не указав, в чём он обвиняется." 
Acts26:1 - Тебе предоставляется возможность говорить в свою защиту, - объявил Aгриппа. Паул поднял руку и начал защищать себя:" 
Acts26:2 - Царь Aгриппа! Я счастлив, что могу сегодня защищаться перед тобой против всех обвинений представителей нашего народа," 
Acts26:3 тем более что ты хорошо знаком с нашими обычаями и спорными вопросами. Поэтому прошу тебя терпеливо меня выслушать. 
Acts26:4 Иудеям хорошо известна моя жизнь среди моего народа в Иерусалиме от самой юности. 
Acts26:5 Они давно знают меня и, если только захотят, могут засвидетельствовать о том, что я жил как блюститель Таурата, принадлежа к строжайшему направлению в нашей религии." 
Acts26:6 Сегодня же я стою перед судом за надежду на обещание Всевышнего, данное нашим отцам." 
Acts26:7 Исполнения этого обещания надеются достичь все двенадцать родов нашего народа, день и ночь ревностно служа Всевышнему. За эту надежду, царь, представители нашего народа меня и обвиняют." 
Acts26:8 Почему люди считают невозможным то, что Всевышний воскрешает мёртвых?" 
Acts26:9 Я тоже считал, что должен делать всё возможное против имени Исы из Назарета." 
Acts26:10 Этим я и занимался в Иерусалиме, получив полномочия от главных священнослужителей. Я отправлял в тюрьмы многих последователей Исы, и когда их приговаривали к смерти, я подавал против них свой голос." 
Acts26:11 Я часто наказывал их в молитвенных домах иудеев, чтобы заставить их отречься от своей веры. Я был так разъярён на них, что преследовал их даже в чужеземных городах." 
Acts26:12 Однажды с этой целью я направлялся в Дамаск с полномочиями и с поручением от главных священнослужителей," 
Acts26:13 и в полдень на пути, царь, я увидел свет с неба, который светил ярче солнца. Он осиял меня и моих спутников." 
Acts26:14 Мы все упали на землю, и я услышал голос, который говорил мне на языке иудеев: ""Шаул, Шаул, почему ты преследуешь Меня? Этим ты только вредишь себе, подобно быку, который сопротивляется палке хозяина""." 
Acts26:15 Я спросил: Кто Ты, Владыка?"" ""Я Иса, Которого ты преследуешь, - ответил Повелитель." 
Acts26:16 - Вставай на ноги, Я явился, чтобы назначить тебя Моим служителем и свидетелем того, что ты видел Меня, и того, что Я тебе ещё покажу." 
Acts26:17 Я спасу тебя от твоего народа и от язычников, к которым Я тебя посылаю," 
Acts26:18 чтобы открыть им глаза и обратить их от тьмы к свету, от власти сатаны к Всевышнему, чтобы грехи их были прощены и чтобы они тоже были среди тех, кого Я освятил верой в Меня""." 
Acts26:19 Царь Aгриппа, я не мог не подчиниться небесному видению." 
Acts26:20 Я проповедовал вначале тем, кто был в Дамаске, потом в Иерусалиме и по всей Иудее, а затем и язычникам, чтобы они раскаялись и обратились к Всевышнему и чтобы их дела были доказательством их покаяния." 
Acts26:21 За это представители нашего народа и схватили меня в храме и хотели убить. 
Acts26:22 Но Всевышний до сегодняшнего дня помогает мне, и вот я стою здесь и свидетельствую малым и великим. Я не говорю ничего больше того, что предсказали Муса и другие пророки, -" 
Acts26:23 а именно, что Масих должен был перенести страдания и, первым воскреснув из мёртвых, возвестить свет и нашему народу, и язычникам!" 
Acts26:24 Когда он таким образом защищался, Фест прервал его. - Ты не в своём уме, Паул, - закричал он, - большая учёность довела тебя до безумия!" 
Acts26:25 Паул ответил: - Уважаемый Фест, я не сумасшедший, и то, что я говорю, истинно и разумно." 
Acts26:26 Царю знакомо всё это, и поэтому я могу говорить ему свободно. Я убеждён, что ничего из этого не прошло мимо его внимания, так как всё это происходило не в углу." 
Acts26:27 Царь Aгриппа, ты веришь пророкам? Я знаю, что веришь." 
Acts26:28 - Ты думаешь в такой короткий срок и меня сделать последователем Масиха? - сказал Aгриппа. 
Acts26:29 Паул ответил: - Каким бы этот срок ни был, коротким или длинным, я молюсь Всевышнему, чтобы не только ты, но и все, кто слушает меня сегодня, стали такими, как я во всём... кроме этих цепей." 
Acts26:30 Царь поднялся, и с ним поднялись наместник, Берника и те, кто сидел с ними." 
Acts26:31 Они вышли, говоря друг другу: - Этот человек не сделал ничего, заслуживающего смерти или тюрьмы." 
Acts26:32 Можно было бы его освободить, если бы он не потребовал суда у императора, - сказал Aгриппа Фесту." 
Acts27:1 Когда было решено, что мы отправимся в Италию, Паула и других заключённых передали римскому офицеру по имени Юлий, из императорского полка." 
Acts27:2 Мы сели на адрамитский корабль, который должен был заходить в порты провинции Азия, и отправились в путь. С нами был македонянин Aристарх из Фессалоник." 
Acts27:3 На следующий день мы причалили в Сидоне. Юлий хорошо обращался с Паулом и позволил ему навестить друзей, чтобы они позаботились о его нуждах." 
Acts27:4 Мы опять вышли в море и прошли Кипр с подветренной стороны, чтобы избежать встречного ветра." 
Acts27:5 Мы пересекли открытое море, омывающее берега Киликии и Памфилии, и причалили в ликийском городе Миры." 
Acts27:6 Там римский офицер нашёл корабль из Александрии, направлявшийся в Италию, и посадил нас на него." 
Acts27:7 В течение многих дней, мы медленно продвигались вперёд и в конце концов, хотя и с трудностями, но прибыли в Книд. И так как ветер не давал нам двигаться в нужном направлении, мы подплыли к Криту со стороны Салмоны." 
Acts27:8 С трудом продвигаясь вдоль побережья, мы прибыли в место, называемое Хорошие Пристани, недалеко от города Ласея." 
Acts27:9 Так как мы потеряли уже много времени и плавание становилось опасным, потому что даже иудейский осенний пост уже прошёл, Паул предупредил их:" 
Acts27:10 - Я вижу, что наше путешествие будет сопряжено с большой опасностью и тяжёлым ущербом не только для груза и корабля, но и для нашей жизни." 
Acts27:11 Римский же офицер вместо того, чтобы послушать Паула, последовал совету капитана и владельца корабля." 
Acts27:12 Порт этот был непригоден для зимовки, и большинство решило отправиться дальше, чтобы попытаться доплыть до Феникса и там зазимовать. Феникс был пристанью на Крите, открытой на юго-запад и северо-запад." 
Acts27:13 Подул лёгкий южный ветер, и решив, что он-то им и нужен, моряки подняли якорь и поплыли вдоль побережья Крита." 
Acts27:14 Немного времени спустя с острова подул ураганный северо-восточный ветер, называемый эвракилоном." 
Acts27:15 Он подхватил корабль, который не мог двигаться против ветра. Тогда мы отдались на волю волн и носились, гонимые ветром." 
Acts27:16 Мы оказались с подветренной стороны маленького острова Кавда. Там нам с большими трудностями удалось вытащить спасательную лодку из воды. 
Acts27:17 Когда её подняли на корабль, матросы провели канаты под кораблем и обвязали его. Из страха сесть на песчаные отмели Сирта, они спустили паруса и продолжали плыть, носимые ветром." 
Acts27:18 Шторм так сильно бросал корабль, что на следующий день стали сбрасывать груз за борт." 
Acts27:19 На третий день они своими руками выбросили за борт корабельные снасти. 
Acts27:20 Несколько дней не было видно ни солнца, ни звёзд, а шторм все бушевал. Мы уже потеряли всякую надежду на спасение." 
Acts27:21 Люди долго ничего не ели. Тогда Паул встал среди них и сказал: - Вам следовало послушаться моего совета и не отплывать от Крита, тогда у вас не было бы этих бед и потерь." 
Acts27:22 Но сейчас ободритесь, никто из вас не погибнет, только корабль разобьётся." 
Acts27:23 Прошлой ночью мне явился ангел, посланный Всевышним, Которому я принадлежу и Которому служу." 
Acts27:24 Он сказал мне: Паул, не бойся. Ты должен предстать перед императором, и Всевышний по Своей милости даровал жизнь и всем, кто плывет с тобой""." 
Acts27:25 Так что не бойтесь! Я доверяю Всевышнему и верю, что всё будет так, как Он мне сказал." 
Acts27:26 Корабль будет выброшен на какой-нибудь остров. 
Acts27:27 На четырнадцатые сутки, когда нас всё ещё носило по Aдриатическому морю, в полночь матросы почуяли, что мы приближаемся к земле." 
Acts27:28 Они замерили глубину, и оказалось, что глубина была около тридцати шести метров, а когда замерили немного позже, глубина была уже около двадцати семи метров." 
Acts27:29 Матросы боялись, что нас ударит о камни, и спустили с кормы четыре якоря, молясь о том, чтобы скорее наступил день." 
Acts27:30 Они попытались бежать с корабля и стали спускать спасательную лодку, делая вид, что хотят опустить якорь с носа корабля." 
Acts27:31 Паул сказал римскому офицеру и солдатам: - Если эти люди не останутся на корабле, то вам не спастись." 
Acts27:32 Тогда солдаты перерубили канаты, державшие лодку, и она упала в море." 
Acts27:33 На рассвете Паул стал уговаривать людей поесть. - Последние четырнадцать дней вы постоянно в напряжении и ничего не ели, - сказал он." 
Acts27:34 - Я настоятельно советую вам поесть, и это поможет вам спастись. Ни у кого из вас даже волос с головы не упадёт." 
Acts27:35 Сказав это, Паул взял лепёшку, поблагодарил за неё Всевышнего перед всеми, разломил и стал есть." 
Acts27:36 Людей это ободрило, и все стали есть." 
Acts27:37 Всего на борту нас было двести семьдесят шесть человек. 
Acts27:38 Когда люди досыта поели, они стали облегчать корабль, выбрасывая зерно в море." 
Acts27:39 На рассвете они не узнали показавшуюся землю, но увидели бухту с песчаным берегом, к которому они и решили пристать, если удастся." 
Acts27:40 Обрубив якоря и оставив их в море, матросы развязали рулевые весла, подняли малый парус и направили судно к берегу." 
Acts27:41 Корабль налетел на песчаную косу и сел на мель. Нос глубоко увяз и был неподвижен, а корму разбивали волны." 
Acts27:42 Солдаты решили убить всех заключённых, чтобы никто из них, выплыв, не сбежал." 
Acts27:43 Но офицер хотел спасти Паула и остановил их. Он приказал тем, кто мог плавать, прыгать в воду первыми и плыть к берегу." 
Acts27:44 Остальные должны были добираться на досках и на том, что осталось от корабля. Таким образом все благополучно выбрались на берег." 
Acts28:1 Спасшись, мы узнали, что остров называется Мальта." 
Acts28:2 Жители острова оказали нам необычайное гостеприимство. Они разожгли костёр и пригласили нас к себе. Было холодно и шёл дождь. 
Acts28:3 Когда Паул, собрав охапку хвороста, стал бросать его в костёр, у него на руке повисла ядовитая змея, которая, спасаясь от жара, выползла из хвороста." 
Acts28:4 Когда жители острова увидели, что с руки Паула свисает змея, они стали говорить друг другу: - Без сомнения этот человек убийца: он спасся из моря, но богиня возмездия не позволила ему остаться в живых." 
Acts28:5 Но Паул стряхнул змею в огонь, и она не причинила ему никакого вреда." 
Acts28:6 Люди ожидали, что он начнёт опухать или внезапно упадёт мёртвым. Они прождали долгое время, и когда увидели, что с ним ничего не происходит, изменили мнение и стали говорить, что он какое-то божество." 
Acts28:7 Неподалеку было имение, принадлежавшее правителю острова по имени Публий. Он радушно принял нас у себя, и три дня мы гостили у него." 
Acts28:8 Отец Публия был болен и лежал в постели, у него был жар и дизентерия. Паул вошёл к нему, помолился, возложил на него руки и исцелил его." 
Acts28:9 Когда народ это увидел, то все больные острова стали приходить и получали исцеление." 
Acts28:10 Они воздали нам много почестей, и когда мы должны были отплывать, они снабдили нас в дорогу всем необходимым." 
Acts28:11 Спустя три месяца мы вышли в море на корабле из Александрии, который зимовал на острове. Этот корабль носил имя богов-близнецов Кастора и Поллукса." 
Acts28:12 Мы приплыли в Сиракузы и пробыли там три дня. 
Acts28:13 Оттуда мы, идя то правым, то левым галсом, прибыли в Ригий. На следующий день подул южный ветер, и мы прибыли в Путеолы." 
Acts28:14 Там мы нашли братьев, и они попросили нас провести с ними неделю. И вот мы, наконец, прибыли в Рим." 
Acts28:15 Братья в Риме слышали о том, что мы должны прибыть, и вышли навстречу нам до самой Aппиевой площади, а другие до городка Три Гостиницы. Когда Паул увидел их, он поблагодарил Всевышнего и ободрился." 
Acts28:16 Мы прибыли в Рим, и Паулу разрешили жить отдельно. С ним жил лишь солдат, который и стерёг его." 
Acts28:17 Три дня спустя Паул созвал руководителей иудейской общины Рима. Когда они собрались, он сказал им: - Братья, я был арестован в Иерусалиме и выдан римлянам, хотя я не сделал ничего ни против нашего народа, ни против обычаев наших предков." 
Acts28:18 Римляне провели расследование по моему делу и хотели меня отпустить, так как за мной нет никакой вины, за которую я заслуживал бы смерти." 
Acts28:19 Но поскольку представители нашего народа возражали, я вынужден был потребовать суда у императора, и сделал я это вовсе не для того, чтобы в чём-либо обвинить мой народ." 
Acts28:20 Я и созвал вас сегодня, чтобы увидеть вас и поговорить с вами. Ведь за надежду Исраила на выполнение Всевышним Его обещаний на мне сегодня эти цепи." 
Acts28:21 Слушавшие Паула ответили: - Мы не получали о тебе никаких писем из Иудеи, и никто из братьев, прибывших оттуда, не говорил нам о тебе ничего плохого." 
Acts28:22 Но мы хотели бы от тебя самого услышать, как ты сам думаешь, потому что до нас доходят лишь отрицательные отклики об этой секте." 
Acts28:23 Они условились с Паулом, и в назначенный день к нему домой пришло ещё больше народу. Паул с утра и до вечера говорил им о Царстве Всевышнего и свидетельствовал им об Исе словами из Таурата и из Книги Пророков." 
Acts28:24 Некоторых он убедил, другие же не верили." 
Acts28:25 У них начались разногласия между собой, и когда они стали уходить, Паул произнёс такие слова: - Святой Дух правильно сказал вашим отцам через пророка Исаию:" 
Acts28:26 Пойди к этому народу и скажи: вы будете слышать, но никогда не поймёте, будете смотреть, но ничего не увидите." 
Acts28:27 Сердце этого народа огрубело, они с трудом слышат ушами и глаза свои закрыли, чтобы не увидеть глазами, не услышать ушами, не понять сердцем и не обратиться, чтобы Я исцелил их""." 
Acts28:28 - Итак, знайте, что спасение Всевышнего послано язычникам: они и услышат эту весть!" 
Acts28:29 Паул жил в Риме ещё целых два года в снятом им помещении и принимал всех, кто приходил к нему." 
Acts28:30 Он смело и беспрепятственно возвещал о Царстве Всевышнего и учил о Повелителе Исе Масихе. 
Romans1:1 От Паула, раба Исы Масиха, призванного быть Его посланником и избранного для возвещения Радостной Вести Всевышнего," 
Romans1:2 которая была заранее обещана Всевышним через Его пророков в Священном Писании. 
Romans1:3 Эта Весть о Его (духовном) Сыне, нашем Повелителе Исе Масихе. Он по своему человеческому происхождению был потомком царя Давуда, и через воскресение из мёртвых, по Духу святости был объявлен полноправным Сыном Всевышнего (Избранным Царём) во всём Его могуществе." 
Romans1:4 *** 
Romans1:5 Через Него я получил благодать и стал Его посланником, чтобы ради Его имени покорить вере людей из всех народов," 
Romans1:6 в том числе и вас, призванных быть последователями Исы Масиха." 
Romans1:7 Я обращаюсь ко всем тем римлянам, которых Всевышний полюбил и призвал быть Его святым народом." 
Romans1:8 Прежде всего я через Ису Масиха благодарю моего Бога за всех вас, потому что о вашей вере известно всему миру." 
Romans1:9 Пусть Всевышний, Которому я от всего сердца служу, возвещая Радостную Весть о Его (духовном) Сыне, будет мне свидетелем в том, что я постоянно вспоминаю о вас" 
Romans1:10 и всегда прошу в своих молитвах, чтобы, если на то будет воля Всевышнего, я смог бы, наконец, посетить вас." 
Romans1:11 Я давно уже хочу увидеть вас и послужить вам теми дарами, которые я получил от Святого Духа, чтобы укрепить вас," 
Romans1:12 то есть, чтобы мы могли взаимно ободрить друг друга своей верой, вашей и моей." 
Romans1:13 Я хочу, чтобы вы знали, что я уже много раз собирался прийти к вам, но до сих пор мне постоянно что-то препятствовало. Я хотел увидеть плод своего служения среди вас, как это бывало среди других народов." 
Romans1:14 Я должник и перед цивилизованными людьми, и перед дикими, перед образованными и перед невеждами." 
Romans1:15 Поэтому я так жажду возвещать Радостную Весть и вам, живущим в Риме." 
Romans1:16 Я не стыжусь Радостной Вести, ведь она сила Всевышнего для спасения каждого, кто верит, - прежде всего иудея, а потом и язычника." 
Romans1:17 В Радостной Вести открывается, что мы можем оправдаться перед Всевышним верой, и только верой, как и написано: ""Праведный верой жив будет""." 
Romans1:18 С небес открывается гнев Всевышнего на всякое нечестие и несправедливость людей, которые злом попирают истину." 
Romans1:19 Им известно то, что можно знать о Всевышнем, потому что Всевышний явил им это." 
Romans1:20 От создания мира невидимые свойства Всевышнего - Его вечная сила и божественная природа - вполне могут быть поняты через рассматривание того, что Он сотворил. И значит, неверующим нет извинения," 
Romans1:21 потому что хотя они и знали о Всевышнем, тем не менее, они не прославили Его как Всевышнего и не были благодарны Ему; в своих размышлениях они зашли в тупик, и их неразумные сердца погрузились во мрак." 
Romans1:22 Притязая на мудрость, они стали глупыми" 
Romans1:23 и заменили славу нетленного Бога на образы, похожие на тленных людей, птиц, четвероногих животных и пресмыкающихся." 
Romans1:24 Поэтому Всевышний отдал их на произвол их же собственных низменных желаний, и они сами оскверняли свои тела нечистотой." 
Romans1:25 Эти люди заменили истину Всевышнего на ложь и поклонялись, и служили созданию, а не Создателю, Который достоин вечной славы, аминь." 
Romans1:26 Итак, Всевышний оставил их на волю их постыдных страстей, и в результате женщины заменили естественные половые сношения с мужчинами на противоестественные: друг с другом;" 
Romans1:27 так же и мужчины вместо естественных половых сношений с женщинами стали разжигаться страстью друг ко другу; мужчины с мужчинами делают постыдные вещи и сами в себе получают заслуженное наказание за своё извращение. 
Romans1:28 A поскольку они посчитали ненужным познавать Всевышнего, то Всевышний оставил их на произвол их испорченных умов, допустив им делать то, чего делать не должно." 
Romans1:29 Они полны всякой неправедности, зла, жадности, порочности; полны зависти, убийства, раздоров, обмана, коварства, сплетен." 
Romans1:30 Они клеветники, они ненавидят Всевышнего, они наглы, надменны, хвастливы, изобретательны на зло, непокорны родителям;" 
Romans1:31 нет в них ни рассудка, ни веры, ни любви, ни милости." 
Romans1:32 Отношение Всевышнего им известно - все, кто живёт такой жизнью, достойны смерти, но они не только сами продолжают грешить, но и одобряют других, поступающих так же." 
Romans2:1 Поэтому нет тебе извинения, человек, судящий другого, кто бы ты ни был! Осуждая других, ты тем самым осуждаешь и себя, потому что ты, судящий, сам делаешь то же." 
Romans2:2 Мы знаем, что тех, кто так поступает, ждёт суд Всевышнего, и суд этот справедлив." 
Romans2:3 Так неужели же ты надеешься избежать суда Всевышнего, осуждая других за то, что делаешь сам?" 
Romans2:4 Или ты пренебрегаешь великой добротой Всевышнего, Его снисходительностью и долготерпением, не понимая, что доброта Всевышнего ведёт тебя к покаянию?" 
Romans2:5 Из-за твоего упрямства и нераскаявшегося сердца ты сам накапливаешь гнев, который обрушится на тебя в День гнева Всевышнего, когда свершится Его праведный Суд." 
Romans2:6 Всевышний воздаст каждому по его делам. 
Romans2:7 Тем, кто постоянно творя добро, ищет славы, чести и бессмертия, Он даст вечную жизнь." 
Romans2:8 Но кто ищет своего, кто отвергает истину и следует злу, того ждут гнев и ярость." 
Romans2:9 Каждого, делающего зло, ожидают горе и отчаяние, во-первых, иудеев, потом и других." 
Romans2:10 A каждого, делающего добро, ждут слава, честь и мир, во-первых, иудеев, потом и других," 
Romans2:11 потому что Всевышний не отдаёт предпочтения ни тем, ни другим." 
Romans2:12 Кто грешит, не имея изложенного в Таурате Закона, тот вне Закона и погибнет, а кто грешит, зная Закон, тот по Закону и будет судим." 
Romans2:13 Всевышний признаёт праведными не тех, кто слушает Закон, а тех, кто его исполняет." 
Romans2:14 У язычников нет Закона, но если они интуитивно делают то, чего требует Закон, тогда они исполняют его, несмотря на то, что у них нет Закона." 
Romans2:15 Они показывают тем самым, что требования Закона записаны у них в сердце, и об этом свидетельствуют их совесть и мысли, то оправдывающие их, то обвиняющие." 
Romans2:16 Однажды наступит тот День, когда Всевышний через Ису Масиха будет судить все тайные дела и мысли людей в согласии с Радостной Вестью, которую я возвещаю." 
Romans2:17 Вот, ты называешь себя иудеем, полагаешься на Закон и хвалишься тем, что близок ко Всевышнему;" 
Romans2:18 ты знаешь Его волю и можешь определить согласно Закону, что хорошо и что нет." 
Romans2:19 Ты считаешь, что ты поводырь слепым и свет для тех, кто заблудился во тьме," 
Romans2:20 что ты наставник глупцов и учитель невежд, обладающий Законом - воплощением знания и истины." 
Romans2:21 Тогда почему же ты, уча других, не научишь в первую очередь самого себя? Ты проповедуешь против воровства, а сам крадёшь;" 
Romans2:22 ты порицаешь супружескую неверность, а сам изменяешь супруге; ты ненавидишь идолов, а сам обкрадываешь языческие храмы;" 
Romans2:23 ты гордишься Законом, а бесчестишь Всевышнего, нарушая Закон." 
Romans2:24 Написано: Из-за вас бесчестится имя Всевышнего среди язычников. 
Romans2:25 В обрезании есть польза тогда, когда ты соблюдаешь Закон, но если ты Закон нарушаешь, то в твоём обрезании нет смысла." 
Romans2:26 Ведь если язычники соблюдают Закон, то разве они не будут считаться обрезанными?" 
Romans2:27 И тот, кто лишён телесного обрезания, но исполняет Закон, осудит тебя, обрезанного и имеющего писанный Закон, но не исполняющего его." 
Romans2:28 Ведь иудей не тот, кто выглядит иудеем, и настоящее обрезание - не то, которое на теле." 
Romans2:29 Нет, настоящим иудеем является человек, который внутренне таков, и обрезание - это обрезание сердца по духу, а не по букве Закона. Такому человеку похвала будет не от людей, а от Всевышнего." 
Romans3:1 В чём же тогда преимущество быть иудеем, и есть ли польза в том, чтобы быть в числе обрезанных?" 
Romans3:2 Большое преимущество во всех отношениях. Прежде всего в том, что иудеям было доверено слово Всевышнего." 
Romans3:3 И если многие из них оказались неверны Всевышнему, то разве их неверность может уничтожить верность Всевышнего?" 
Romans3:4 Конечно же нет! Хотя каждый человек лжив, но Всевышний верен, как об этом и написано: ""Чтобы Ты был оправдан в Твоих словах, и победил в суде Твоём""." 
Romans3:5 Но если наша неправедность яснее показывает праведность Всевышнего, то значит ли это, что Всевышний несправедлив в Своём гневе на нас? (Я говорю по-человеческому рассуждению.)" 
Romans3:6 Конечно нет. Если бы это было так, то как бы Всевышний мог судить мир?" 
Romans3:7 Но если моя ложь делает ярче истину Всевышнего и, таким образом, умножает Его славу, то почему же я судим как грешник?" 
Romans3:8 Может, нам нужно начать делать зло, чтобы вышло добро (а клеветники говорят, что я так и учу)? Такие люди заслуживают осуждения." 
Romans3:9 Так что же? В лучшем ли мы, иудеи, положении, чем другие? Нет! Я уже говорил о том, что как иудеи, так и люди из других народов - все оказались под властью греха." 
Romans3:10 Написано: Нет ни одного праведного, нет ни одного!" 
Romans3:11 Никто не понимает и никто не ищет Всевышнего. 
Romans3:12 Все отвернулись от Всевышнего, все стали негодны, нет ни одного, кто делал бы добро, нет ни одного""." 
Romans3:13 Из их гортани веет смертью, как из открытой могилы, и с их языков сходит ложь"". ""У них на губах яд гадюки""." 
Romans3:14 Уста их полны проклятий и горечи. 
Romans3:15 Они готовы к кровопролитию," 
Romans3:16 где они прошли - там разрушение и горе," 
Romans3:17 им неизвестен путь к миру. 
Romans3:18 Они не боятся Всевышнего. 
Romans3:19 Но мы знаем, что сказанное в Законе, сказано для тех, кто находится под Законом, а значит абсолютно никто не имеет извинения, и весь мир становится виновным перед Всевышним." 
Romans3:20 Никто не будет оправдан перед Ним соблюдением Закона. Закон лишь даёт нам знать, что такое грех." 
Romans3:21 Но сейчас, независимо от Закона, Всевышний открывает людям ту праведность, о которой свидетельствуют Таурат, Забур и Книга Пророков." 
Romans3:22 Праведность от Всевышнего даётся через веру всем, кто верит в Ису Масиха, потому что нет различия кто ты, иудей или нет." 
Romans3:23 Ведь все согрешили, и все лишились славы Всевышнего," 
Romans3:24 и все получают оправдание даром, по благодати, через искупление, совершённое Исой Масихом." 
Romans3:25 Всевышний сделал Его кровавой жертвой умилостивления для всех, кто верит. Всевышний пожелал проявить Свою справедливость, простив грехи, совершённые в прежние века." 
Romans3:26 Напротив, Он долго терпел, чтобы сейчас, в наше время, показать Свою праведность. Он Сам праведен и оправдывает того, кто верит в Ису." 
Romans3:27 Итак, что же с нашей похвальбой? Она исключена. Каким законом? Законом дел? Нет, законом веры." 
Romans3:28 Мы утверждаем, что человек получает оправдание верой независимо от соблюдения законов Таурата." 
Romans3:29 Разве Всевышний является только Богом иудеев? Разве Он не Бог и других народов? Конечно же и других народов," 
Romans3:30 потому что есть только один Бог, Который оправдает обрезанных по их вере, и необрезанных тоже через веру." 
Romans3:31 Но это вовсе не значит, что мы верой устраняем Закон, наоборот, мы утверждаем его." 
Romans4:1 Что мы можем сказать о нашем предке Ибрахиме, что же он приобрёл?" 
Romans4:2 Если бы Ибрахим получил оправдание по делам, то ему было бы чем хвалиться, но только не перед Всевышним." 
Romans4:3 Ведь, что говорит Писание? ""Ибрахим поверил Всевышнему, и это было вменено ему в праведность""." 
Romans4:4 Плата работнику - это не дар, а положенное вознаграждение." 
Romans4:5 Тому же, кто не полагается на дела, но верит Всевышнему, оправдывающему нечестивого, в праведность вменяется сама его вера." 
Romans4:6 Давуд утверждает то же самое, говоря о благословении, получаемом человеком, которому Всевышний вменяет праведность независимо от его дел:" 
Romans4:7 Благословенны те, чьи беззакония прощены и чьи грехи покрыты!" 
Romans4:8 Благословен тот, кому Вечный не вменит греха""." 
Romans4:9 Относится ли это благословение к обрезанным или также и к необрезанным? Мы говорили о том, что Ибрахиму вера была вменена в праведность." 
Romans4:10 Когда она была вменена ему? До обрезания или после? Не после, а до обрезания!" 
Romans4:11 Знак обрезания он получил уже потом, как подтверждение того, что был праведен по вере, когда ещё был необрезанным. Таким образом он стал отцом всех верующих, которые не были обрезаны, чтобы и им тоже была вменена праведность." 
Romans4:12 Он также является отцом и всех обрезанных, не только прошедших обряд обрезания, но и идущих путём веры, которую имел наш отец Ибрахим ещё до обрезания." 
Romans4:13 Ведь не через Закон Ибрахим и его потомки получили обещание, что им будет отдан в наследство мир, а потому, что они были праведны по вере." 
Romans4:14 Если бы наследниками Ибрахима были те, кто возлагает свои надежды на исполнение Закона, то вера была бы напрасной и само обещание было бы бессмысленно." 
Romans4:15 Ведь нарушение Закона вызывает гнев Всевышнего, но где нет Закона, там нет и преступления." 
Romans4:16 Итак, вера нужна для того, чтобы обещание было по благодати, и чтобы оно было действительно для всех потомков Ибрахима: не только для тех, кто возлагает свои надежды на исполнение Закона, но и для тех, у кого есть вера, подобная вере Ибрахима. Он отец всех нас," 
Romans4:17 как и написано: Я сделал тебя отцом множества народов. Он наш отец перед Всевышним, Которому он поверил, - перед Всевышним, оживляющим мёртвых и творящим то, чего не было прежде." 
Romans4:18 Ведь когда не оставалось никакой надежды, Ибрахим всё-таки поверил с надеждой, поэтому он и стал отцом многих народов, как и было сказано: ""Так многочисленно будет твоё потомство""." 
Romans4:19 Его вера не ослабела, хотя он понимал, что его тело почти омертвело, ведь ему было около ста лет, и Сарра была слишком стара, чтобы иметь детей." 
Romans4:20 Его вера в обещания Всевышнего не поколебалась, наоборот, он был твёрд в вере и славил Всевышнего." 
Romans4:21 Он твёрдо верил, что у Всевышнего есть сила осуществить то, что Он обещал." 
Romans4:22 И это было вменено ему в праведность. 
Romans4:23 Слова вменено ему относятся не только к одному Ибрахиму," 
Romans4:24 они относятся и к нам. Вменено будет и нам, потому что мы верим в Того, Кто воскресил из мёртвых нашего Повелителя Ису," 
Romans4:25 Который из-за наших грехов был предан смерти и воскрес для нашего оправдания. 
Romans5:1 Поэтому, получив оправдание по вере, мы имеем мир со Всевышним через нашего Повелителя Ису Масиха." 
Romans5:2 Через Него нам верою открыт доступ к благодати, в которой мы сейчас и стоим. И мы хвалимся в надежде на то, что разделим славу Всевышнего." 
Romans5:3 Но не только этим, мы хвалимся и нашими страданиями, потому что знаем, что страдания вырабатывают стойкость." 
Romans5:4 Стойкость даёт опытность, а опытность - надежду." 
Romans5:5 А надежда не разочаровывает, потому что любовь Всевышнего излилась в наши сердца через Святого Духа, Который нам дан." 
Romans5:6 Когда мы ещё были беспомощными, Масих в определённое время умер за нас, нечестивых." 
Romans5:7 Ведь вряд ли кто отдаст свою жизнь даже за праведника, хотя, может быть, кто-то и решится умереть за доброго человека." 
Romans5:8 Но Всевышний проявил Свою любовь к нам в том, что Масих умер за нас, когда мы были ещё грешниками." 
Romans5:9 И сейчас, когда мы оправданы кровью Масиха, мы тем более будем спасены Им от гнева Всевышнего!" 
Romans5:10 Если мы, в прошлом враги Всевышнему, примирились с Ним через смерть Его Сына, то тем более, уже примирённые, мы будем спасены Его жизнью!" 
Romans5:11 Более того, мы хвалимся Всевышним через нашего Повелителя Ису Масиха, через Которого мы теперь и получили это примирение!" 
Romans5:12 Грех вошёл в мир через одного человека, а с грехом - смерть, и, таким образом, все стали смертными, потому что все согрешили." 
Romans5:13 Ещё до того, как был дан Закон, грех уже был в мире, но грех не вменяется там, где нет Закона." 
Romans5:14 Однако и до того, как пророк Муса получил законы Таурата, смерть уже царила в мире, она властвовала даже над теми, кто не согрешил грехом Адама, который преступил запрет Всевышнего. Адам в какой-то мере является прообразом Того, Кто должен был прийти." 
Romans5:15 Но дар благодати действует не так, как преступление Адама. Если множество людей умерло из-за согрешения одного, то тем более благодать Всевышнего и дар по благодати одного Человека, Исы Масиха, в изобилии даются многим!" 
Romans5:16 Последствия греха одного человека не могут быть сравнимы с этим даром. Суд за одно преступление повлёк за собой осуждение, а дар благодати принёс оправдание от множества преступлений." 
Romans5:17 Если из-за преступления всего лишь одного человека воцарилась смерть, тем более те, кто принимает богатство благодати и дар праведности, будут царствовать в жизни через одного Человека - Ису Масиха!" 
Romans5:18 Итак, как преступление одного принесло осуждение всем людям, так и праведный поступок Одного принёс оправдание, дающее жизнь всем." 
Romans5:19 Как непослушанием одного многие стали грешниками, так и послушанием Одного многие станут праведными." 
Romans5:20 Закон же пришёл, чтобы умножилось преступление. Но там, где умножился грех, возникло и изобилие благодати," 
Romans5:21 чтобы как грех царствовал и вёл к смерти, так и благодать царствовала в праведности, ведущей к вечной жизни через Ису Масиха, нашего Повелителя." 
Romans6:1 Что же теперь? Продолжать грешить, чтобы умножалась благодать?" 
Romans6:2 Ни в коем случае! Мы умерли для греха, как же мы можем продолжать жить в нём?" 
Romans6:3 Неужели вы не знаете, что все мы, уверовав в Ису Масиха и пройдя обряд водного погружения, соединились с Ним в Его смерти?" 
Romans6:4 Мы через обряд погружения в воду были погребены с Ним в смерть, чтобы жить новой жизнью, как и Масих был воскрешён из мёртвых славой Небесного Отца." 
Romans6:5 Если мы соединились с Ним подобием Его смерти, то будем соединены и подобием Его воскресения." 
Romans6:6 Мы знаем, что наша прежняя, греховная природа была распята с Ним для того, чтобы освободить нашу жизнь из-под власти греха, и мы не были бы более рабами греху," 
Romans6:7 ведь умерший освобождён от греха. 
Romans6:8 Если мы умерли с Масихом, то верим, что и жить будем с Ним." 
Romans6:9 Мы знаем, что Масих воскрес из мёртвых и больше не умрёт: смерть не имеет власти над Ним." 
Romans6:10 Когда Он умер, то умер для греха раз и навсегда, но живя, Он живёт для Всевышнего." 
Romans6:11 Так же и вы смотрите на себя, как на мёртвых для греха, но, в единении с Исой Масихом, живых для Всевышнего." 
Romans6:12 Поэтому не позволяйте греху царствовать в вашем смертном теле и не идите на поводу у ваших плотских желаний. 
Romans6:13 Не отдавайте членов вашего тела греху, делая их орудиями неправедности. Лучше отдайте себя Всевышнему, ведь вы возвратились из смерти в жизнь! Пусть члены вашего тела послужат Ему как орудия праведности." 
Romans6:14 Грех не должен господствовать над вами, потому что вы не под Законом, а под благодатью." 
Romans6:15 Что же, будем грешить, потому что мы не под Законом, а под благодатью? Ни в коем случае!" 
Romans6:16 Вы ведь знаете, что если вы отдаёте себя кому-то в рабство, то делаетесь его покорными рабами: рабами греха, что ведёт к смерти, или рабами послушания, что ведёт к праведности." 
Romans6:17 Но благодарение Всевышнему, что вы, хотя и были рабами греха, решили всем сердцем следовать учению, которое вы получили." 
Romans6:18 Вы освободились от греха и стали рабами праведности. 
Romans6:19 Я говорю об этом упрощённо, принимая в расчёт ваше возможное недопонимание. Как вы раньше отдавали члены вашего тела в рабство нечистоте, чтобы творить беззаконие, так отдайте их теперь в рабство праведности, которая ведёт к святости." 
Romans6:20 Когда вы были рабами греха, вы были свободны от праведности." 
Romans6:21 Какую же пользу вы получали тогда, совершая поступки, которых теперь стыдитесь, потому что их конец - смерть?" 
Romans6:22 Сейчас же вы освобождены от греха и стали рабами Всевышнего, и плодом этого будет святость, а концом - вечная жизнь." 
Romans6:23 Ведь возмездие за грех - смерть, а дар Всевышнего - вечная жизнь в единении с Исой Масихом, нашим Повелителем." 
Romans7:1 Братья, я обращаюсь к вам как к знающим Закон; разве вы не знаете, что законы имеют силу над человеком, пока человек жив?" 
Romans7:2 Замужняя женщина, например, связана законом о браке со своим мужем, пока он жив. Когда же муж умрёт, она освобождается от этого закона." 
Romans7:3 Если же она выходит замуж за другого, когда её муж ещё жив, то она тем самым нарушает супружескую верность, но если её муж умер, то она свободна от закона и не может быть обвинена в супружеской измене, выйдя замуж за другого." 
Romans7:4 Также и с вами, братья мои. Вы умерли для Закона через смерть Масиха в теле, чтобы вам принадлежать Тому, Кто был воскрешён из мёртвых, и приносить плод Всевышнему." 
Romans7:5 Когда мы жили сообразно своей грешной природе, то Закон пробуждал в нас греховные желания, действовавшие в членах нашего тела, и плодом их была смерть." 
Romans7:6 Сейчас же, когда мы умерли для того, что когда-то нас связывало, мы были освобождены от Закона, чтобы служить Всевышнему по-новому, с помощью Святого Духа, а не как раньше - по букве Закона." 
Romans7:7 Что же это значит? Что Закон - это грех? Конечно нет. Однако я бы не знал, например, что такое грех, если бы не существовал Закон. Я бы не знал, что значит желать, если бы Закон не говорил: ""Не пожелай""." 
Romans7:8 Грех, найдя предлог в этом повелении, породил во мне всевозможные желания, но без Закона грех мёртв." 
Romans7:9 Я когда-то жил, не зная Закона, но когда я узнал повеление Всевышнего, грех во мне ожил," 
Romans7:10 а я умер. Оказалось, что повеление, которое должно было принести жизнь, принесло смерть." 
Romans7:11 Потому что грех, используя само повеление, обманул меня и привёл к духовной смерти!" 
Romans7:12 Но Закон святой, и повеление также святое, справедливое и хорошее." 
Romans7:13 Так что же, хорошее принесло мне смерть? Нет! Но чтобы грех мог проявить себя как грех, он, действуя через хорошее, произвёл во мне смерть. И, таким образом, через повеление, мы смогли яснее увидеть насколько ужасен грех." 
Romans7:14 Мы знаем, что Закон духовен. Я же телесен, продан в рабство греху." 
Romans7:15 Я и сам не понимаю, что делаю. То, что я хочу, я не делаю, а вместо этого делаю то, что ненавижу." 
Romans7:16 И если я делаю то, чего не хочу, то я тем самым соглашаюсь, что сам Закон хорош." 
Romans7:17 Ведь это уже делаю не я сам, а грех, который живёт во мне." 
Romans7:18 Я знаю, что во мне, в моей греховной природе, нет ничего хорошего, потому что я хочу делать добро, но не могу." 
Romans7:19 И то, что я делаю, - это не то добро, которое я хотел бы делать. Я продолжаю делать зло, которого не хочу делать." 
Romans7:20 Итак, если я делаю то, чего не хочу, то это уже не я делаю, а грех, который живёт во мне." 
Romans7:21 Я обнаружил, что здесь действует такой закон: когда я хочу делать добро, то рядом со мной уже находится зло." 
Romans7:22 Внутренне я радуюсь Закону Всевышнего," 
Romans7:23 но в моём теле действует другой закон. Этот закон ведёт войну против закона моего разума и делает меня пленником закона греха, который действует в членах моего тела." 
Romans7:24 Несчастный я человек! Кто бы избавил меня от этого тела смерти? 
Romans7:25 Но благодарение Всевышнему через Ису Масиха, нашего Повелителя! Итак, моим разумом я служу Закону Всевышнего, а телом я раб закона греха." 
Romans8:1 Теперь тем, кто находится в единении с Исой Масихом, нет никакого осуждения." 
Romans8:2 Потому что Закон Духа, дающего жизнь через единение с Исой Масихом, освободил меня от закона греха и смерти." 
Romans8:3 То, что не в силах был сделать Закон (в Таурате), не способный перебороть нашу греховную природу, сделал Всевышний. Он послал Своего Сына в теле, подобном греховному человеческому телу, сделав Его жертвой за грех, и осудил грех в человеческом теле." 
Romans8:4 Всевышний сделал это для того, чтобы справедливые требования Закона были исполнены в нас, живущих не по греховной природе, а по Духу." 
Romans8:5 Живущие по греховной природе думают о том, чего хочет эта природа, а живущие по Духу - о том, чего желает Дух." 
Romans8:6 Мысли, исходящие от греховной природы, ведут к смерти, а мысли, исходящие от Духа - к жизни и миру." 
Romans8:7 Греховный образ мыслей враждебен Всевышнему. Он не подчиняется Закону Всевышнего, да и не может подчиняться." 
Romans8:8 Поэтому живущие под властью греховной природы не могут угодить Всевышнему. 
Romans8:9 Но если Дух Всевышнего живёт в вас, то вы уже находитесь не под властью греховной природы, а под властью Духа. A в ком нет Духа Масиха, тот и не принадлежит Ему." 
Romans8:10 Если же в вас живёт Масих, то ваше тело мертво для греха, а дух жив благодаря праведности." 
Romans8:11 Если в вас живёт Дух Того, Кто воскресил Ису из мёртвых, то Воскресивший из мёртвых Ису, Духом Своим, живущим в вас, оживит и ваши тела после смерти." 
Romans8:12 Поэтому, братья, мы не должники греховной природы, чтобы жить так, как она нам диктует." 
Romans8:13 Если вы живёте так, как вам диктует греховная природа, вы погибнете. Если же вы Духом умерщвляете её действия, то будете жить." 
Romans8:14 Потому что все, кем руководит Дух Всевышнего, являются духовными сыновьями Всевышнего." 
Romans8:15 Вы получили не дух рабства, чтобы опять жить в страхе, а Духа усыновления, Которым мы и обращаемся к Всевышнему: "" Дорогой Отец!""" 
Romans8:16 Дух Всевышнего свидетельствует вместе с нашим духом о том, что мы духовные дети Всевышнего." 
Romans8:17 A если мы Его дети, то и наследники Всевышнего, которые наследуют Его благословения вместе с Масихом. Ведь если мы страдаем вместе с Ним, то вместе с Ним и будем прославлены." 
Romans8:18 Я считаю, что наши нынешние страдания ничего не значат в сравнении с той славой, которая ожидает нас в будущем." 
Romans8:19 Ведь всё творение с нетерпением ожидает того дня, когда Всевышний явит миру Своих духовных сыновей." 
Romans8:20 Потому что всё творение было подчинено бессмысленности существования не по своей воле, а по воле Того, Кто подчинил его. Но у творения есть надежда на" 
Romans8:21 освобождение от власти тления, чтобы обрести ту же славную свободу, что и духовные дети Всевышнего." 
Romans8:22 Мы знаем, что всё творение до сих пор стонет и мучается, как женщина при родах," 
Romans8:23 и не только оно, но и мы, получившие Духа, как залог того, что нас ожидает, тоже внутренне стонем, с нетерпением ожидая полного усыновления - искупления наших тел." 
Romans8:24 В этой надежде мы и спасены. Но надежда не бывает направлена на то, что уже видимо; если что-то уже видимо, то на что же надеяться?" 
Romans8:25 Мы надеемся на то, чего не видим, и терпеливо этого ожидаем." 
Romans8:26 Также и Дух помогает нам при всей нашей слабости. Мы не знаем даже, о чём нам следует молиться, но Дух Сам ходатайствует за нас вздохами, которые не могут быть выражены словами." 
Romans8:27 Тот, Кто исследует сердца, знает о чём просит Дух, потому что Дух ходатайствует за святой народ Всевышнего в согласии с волей Всевышнего." 
Romans8:28 Мы знаем, что Всевышний всё обращает во благо для тех, кто любит Его, и кого Он призвал по Своему замыслу." 
Romans8:29 Потому что кого Он заранее узнал, тех и предопределил быть подобными образу Своего (духовного) Сына, так что Иса стал Первенцем среди множества братьев." 
Romans8:30 A кого Всевышний предопределил, тех Он и призвал, а кого призвал, тех и оправдал, а кого оправдал, тех и прославил." 
Romans8:31 Что же нам сказать об этом? Если Всевышний за нас, то кто против нас?" 
Romans8:32 Тот, Кто не пожалел Своего Сына, но отдал Его за всех нас, разве не дарует нам вместе с Ним и всего остального?" 
Romans8:33 Кто будет обвинять избранных Всевышним? Если Всевышний оправдывает," 
Romans8:34 кто может осудить? Иса Масих, Который умер, но воскрес и сейчас находится по правую руку от Всевышнего, Он ходатайствует за нас." 
Romans8:35 И если мы терпим скорбь или трудности, преследования или голод, наготу, опасность или угрозу казни, то значит ли это, что Масих разлюбил или покинул нас? Конечно же, нет!" 
Romans8:36 Написано: Ради Тебя мы постоянно находимся на грани смерти, и смотрят на нас, как на овец перед бойней""." 
Romans8:37 Мы одерживаем величайшую победу над всем этим благодаря Тому, Кто полюбил нас." 
Romans8:38 И я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни ангелы, ни демоны, ни настоящее, ни будущее, ни силы," 
Romans8:39 ни высота, ни глубина - ничто во всём творении не может отлучить нас от любви Всевышнего, которую мы имеем в единении с Исой Масихом, нашим Повелителем!" 
Romans9:1 Я говорю истину и не лгу, как и подобает последователю Масиха. Об этом свидетельствует моя совесть, руководимая Святым Духом." 
Romans9:2 Мне очень грустно, и сердце моё полно бесконечной боли:" 
Romans9:3 я бы предпочёл сам быть проклятым и отлучённым от Масиха ради моих братьев, родных мне по крови" 
Romans9:4 - исраилтян. Всевышний усыновил их, Он явил им Свою славу и не раз заключал с ними Свои Священные Соглашения, им были даны Закон, знание об угодном Всевышнему поклонении в храме и Его обещания." 
Romans9:5 Из этого народа произошли наши праотцы, от них по человеческой природе происходит Масих - Бог над всеми, благословенный вовеки. Аминь." 
Romans9:6 Но то, что мой народ отверг Ису Масиха, не означает, что слово Всевышнего осталось неисполненным, потому что не все исраилтяне действительно принадлежат к Исраилу." 
Romans9:7 И не все физические потомки Ибрахима являются его детьми. Написано: Через Исхака ты будешь иметь потомство, которое Я тебе обещал""." 
Romans9:8 Другими словами, не дети, рождённые естественным образом, являются детьми Всевышнего, а дети, чьё рождение было результатом Его обещания, и есть потомки Ибрахима." 
Romans9:9 Обещание же было дано в таких словах: В назначенное время я вернусь, и у Сарры будет сын""." 
Romans9:10 Но не только это. У обоих сыновей Рабиги был один и тот же отец - наш отец Исхак. 
Romans9:11 Но ещё до рождения близнецов и до того, как они сделали что-либо хорошее или плохое (чтобы выбор Всевышнего" 
Romans9:12 зависел не от их дел, а только от самого Призывающего), Рабиге было сказано: ""Старший будет служить младшему""." 
Romans9:13 Как об этом и написано: Я избрал Якуба, а не Есава""." 
Romans9:14 Что же это значит? Может, Всевышний несправедлив? Нет!" 
Romans9:15 Он сказал Мусе: Я проявлю милосердие к тем, к кому Я хочу его проявить, и помилую тех, кого Я хочу помиловать""." 
Romans9:16 Поэтому, имеет значение не желание или усилие человека, а милость Всевышнего." 
Romans9:17 В Писании Всевышний говорит фараону: Я возвысил тебя для того, чтобы показать на тебе Мою силу и чтобы имя Моё стало известно по всей земле""." 
Romans9:18 Поэтому Всевышний проявляет милость к тем, к кому Он Сам хочет, и Он ожесточает тех, кого Он хочет ожесточить." 
Romans9:19 Кто-то, может, скажет мне: ""Тогда почему же Всевышний нас обвиняет? Кто может противостоять Его воле?""" 
Romans9:20 Но кто ты такой, человек, чтобы спорить со Всевышним? Разве говорит изделие своему мастеру: ""Почему ты меня сделал таким?""" 
Romans9:21 Разве не вправе гончар сделать из одного и того же куска глины утварь для почётного употребления и для низкого? 
Romans9:22 A что, если Всевышний, желая показать гнев и явить Свою силу, долго терпит тех, кто вызывает Его гнев и приготовлен к уничтожению?" 
Romans9:23 Что, если Он делает это для того, чтобы проявить богатство Своей славы к тем, к кому Он хочет проявить милость и кого Он приготовил для славы, -" 
Romans9:24 к нам, призванным Им не только из иудеев, но и из других народов?" 
Romans9:25 Как Он и говорит через пророка Осию: Я назову Моим народом не Мой народ, и нелюбимую - любимой""," 
Romans9:26 и: Там, где им было сказано: вы не Мой народ, - там же они будут названы сынами живого Бога""." 
Romans9:27 Пророк Исаия восклицает об Исраиле: И хотя исраилтяне числом как песок морской, лишь немногие будут спасены." 
Romans9:28 Вечный решительно и быстро приведёт в исполнение Свой приговор над землёй. 
Romans9:29 И как ещё говорил Исаия в своём пророчестве: 
Romans9:30 Что же нам теперь сказать? Народы, которые и не стремились к праведности, получили праведность благодаря своей вере." 
Romans9:31 Исраил же, стремившийся к праведности через исполнение Закона, так и не достиг её." 
Romans9:32 Почему? Потому что они стремились получить её не по вере, а по делам. Они споткнулись о ""камень преткновения""." 
Romans9:33 Об этом написано: Вот Я кладу в Иерусалиме камень, о который многие споткнутся, скалу, из-за которой они упадут, но тот, кто верит в Него, никогда не будет постыжен""." 
Romans10:1 Братья, желание моего сердца и моя молитва к Всевышнему о том, чтобы Исраил был спасён." 
Romans10:2 Я сам свидетель того, что они ревностно стремятся к Всевышнему, но ревность их направлена не в ту сторону:" 
Romans10:3 не понимая праведности, что даёт Всевышний, и пытаясь установить свою собственную, они не приняли праведности Всевышнего." 
Romans10:4 Масих - конец Закона, и отныне каждый верующий получает праведность." 
Romans10:5 Муса так описывает праведность по Закону: Исполняющий все эти повеления будет жив благодаря им. 
Romans10:6 Праведность, которая даётся по вере, не спрашивает: ""Кто же поднимется на небо?"", чтобы привести оттуда Масиха." 
Romans10:7 Или: Кто же спустится в бездну?, чтобы воскресить Масиха из мёртвых." 
Romans10:8 Что же она говорит? Она говорит: Слово близко к тебе, оно в твоих устах и твоём сердце"". Это и есть то слово веры, которое мы возвещаем!" 
Romans10:9 Если ты исповедуешь своим языком, что Иса есть Вечный Повелитель, и если ты веришь сердцем, что Всевышний воскресил Его из мёртвых, будешь спасён." 
Romans10:10 Потому что сердечная вера даёт человеку праведность, а исповедание устами приносит спасение." 
Romans10:11 Писание говорит: Кто верит в Него, тот никогда не будет постыжен""." 
Romans10:12 Ведь здесь между иудеями и другими народами нет никакого различия, один и тот же Вечный Повелитель является Повелителем всех и даёт Свои богатства всем, кто взывает к Нему." 
Romans10:13 Ведь каждый, кто призовёт имя Вечного, - будет спасён""." 
Romans10:14 Но как они могут призывать Того, в Кого они не поверили? Как они могут поверить в Того, о Ком не слышали? И как они могут услышать, если никто им не будет возвещать?" 
Romans10:15 И как кто-либо может возвещать, не будучи посланным? Написано: ""Как прекрасны ноги тех, кто возвещает Радостную Весть!""" 
Romans10:16 Но не все исраилтяне послушались Радостной Вести. Исаия говорит: Вечный, кто поверил слышанному от нас?""" 
Romans10:17 Итак, вера приходит от услышанного слова, слова о Масихе." 
Romans10:18 Но я хочу спросить, разве они не слышали? Конечно же слышали, ведь написано: ""Их голос слышен по всей земле, и их слова - до краёв света""." 
Romans10:19 Тогда я хочу спросить: может быть, Исраил не понимал? Но ведь ещё Муса говорил словами Всевышнего: ""Я пробужу в вас ревность через тех, кого и народом-то не назвать; Я разгневаю вас глупыми язычниками""." 
Romans10:20 А Исаия смело говорит слова Всевышнего: Меня нашли те, кто не искал Меня, Я открылся тем, кто не спрашивал Меня""." 
Romans10:21 Но об Исраиле Всевышний говорит: Весь день Я простирал руки Мои к этому непокорному и своевольному народу. 
Romans11:1 Поэтому я хочу спросить: разве Всевышний отверг Свой народ? Конечно же нет! Я и сам исраилтянин, потомок Ибрахима из рода Бен-Ямина." 
Romans11:2 Всевышний не отверг Свой народ, который Он избрал от начала. Вы ведь знаете из Писания о том, как пророк Ильяс обвинял исраилтян перед Всевышним:" 
Romans11:3 Вечный, они убили Твоих пророков и разрушили Твои жертвенники; остался лишь я один, и меня они тоже хотят убить""." 
Romans11:4 Но что Всевышний ему ответил? Я сохранил Себе семь тысяч человек, которые не преклонили своих колен перед Баалом!""" 
Romans11:5 Так и сейчас есть остаток, избранный по благодати Всевышнего," 
Romans11:6 а если по благодати, то значит не по делам, ведь в противном случае благодать уже не была бы благодатью." 
Romans11:7 Так что же? То, к чему Исраил так стремился, он не получил: только избранные получили, а все остальные ожесточились." 
Romans11:8 Как написано: Всевышний сделал их дух нечувствительным, Он закрыл им глаза, чтобы они не видели, и уши, чтобы они не слышали, вплоть до сегодняшнего дня""." 
Romans11:9 Давуд говорит: Пусть их праздничные застолья станут ловушкой и западнёй для них, камнем преткновения и возмездием." 
Romans11:10 Пусть их глаза померкнут, чтобы они не видели" 
Romans11:11 Итак, я спрашиваю: может быть, исраилтяне споткнулись, чтобы упасть навсегда? Конечно же нет! Но их падение принесло спасение другим народам, которое должно возбудить ревность и в самих исраилтянах." 
Romans11:12 Если их падение принесло богатство миру и если их потери принесли богатство другим народам, то насколько же больше богатства принесёт их полное обращение!" 
Romans11:13 Говорю вам, обращённые из язычников. Как посланник Масиха к язычникам, я высоко ценю моё служение" 
Romans11:14 и надеюсь, что смогу как-то возбудить ревность моего народа, чтобы спасти хоть некоторых из них." 
Romans11:15 Ведь, если их отвержение принесло миру примирение, то чем будет их принятие, как не воскресением из мёртвых?" 
Romans11:16 Если часть теста посвящается Всевышнему, то и всё тесто посвящено Ему, и если корень посвящён Всевышнему, то и ветви посвящены Ему." 
Romans11:17 Если же отдельные ветви были отломлены, а ты, дикая маслина, был привит на их место и питаешься от соков корня оливкового дерева," 
Romans11:18 то не хвались тем, что ты лучше их. Если ты превозносишься, то подумай о том, что не ты держишь корень, а корень - тебя." 
Romans11:19 Может быть, ты скажешь: ""Ветви были отломлены, чтобы я был привит""." 
Romans11:20 Да, но они были отломлены из-за своего неверия, а ты держишься, благодаря вере. Поэтому не гордись, но бойся." 
Romans11:21 Ведь если Всевышний не пожалел природных ветвей, то Он не пожалеет и тебя." 
Romans11:22 Подумай о доброте и о строгости Всевышнего: строгости к тем, кто отпал, и доброте к тебе, при условии, что ты продолжаешь жить в Его доброте, иначе ты тоже будешь отсечён." 
Romans11:23 Если исраилтяне не будут оставаться в неверии, то снова будут привиты, и Всевышний в силах привить их опять." 
Romans11:24 Если ты был срезан с дикого по природе масличного дерева и вопреки своей природе был привит к окультуренному дереву, то тем более природные ветви привьются к своему собственному дереву!" 
Romans11:25 Братья, чтобы вы не считали себя умнее, чем вы есть, я не хочу оставить вас в неведении о следующей тайне: часть Исраила будет ожесточена до тех пор, пока полностью не придёт ко Всевышнему определённое Им число язычников." 
Romans11:26 И таким образом, весь Исраил будет спасён, как написано: ""Из Иерусалима придёт Избавитель! Он удалит нечестие от Исраила!" 
Romans11:27 И Я заключу Священное Соглашение с ними, когда сниму с них их грехи""." 
Romans11:28 Что касается Радостной Вести, то они стали врагами Всевышнего, чтобы вы были спасены, но что касается избрания, то они любимы Всевышним ради их праотцов." 
Romans11:29 Не изменит Всевышний Своих решений о том, кого Он призывает и благословляет." 
Romans11:30 Вы раньше были непокорны Всевышнему, а сейчас из-за того, что они стали непокорны, Всевышний помиловал вас." 
Romans11:31 Так и они стали сейчас непокорны, чтобы и им тоже быть помилованными благодаря милости Всевышнего, проявленной к вам." 
Romans11:32 Всевышний провёл все без исключения народы через непокорность, чтобы всех их помиловать." 
Romans11:33 О глубина богатства, мудрости и знания Всевышнего! Как непостижимы Его решения и неисследимы пути Его!" 
Romans11:34 Кто постиг разум Вечного или был Ему советником? 
Romans11:35 Кто когда-либо давал Ему в долг, что Он должен был бы вернуть ему?""" 
Romans11:36 Ведь всё происходит от Него и через Него, и для Него всё существует. Хвала Ему вовеки! Аминь." 
Romans12:1 Поэтому я умоляю вас, братья, ради милости Всевышнего, принесите ваши тела в живую жертву, святую и угодную Всевышнему. Это и есть разумное служение Ему." 
Romans12:2 Не приспосабливайтесь к образу жизни этого грешного мира, но преображайтесь, обновляя ваш разум, чтобы вы сами могли постигать волю Всевышнего, благую, угодную и совершенную." 
Romans12:3 Как посланник Масиха, я говорю каждому из вас: не воображайте о себе слишком много, судите о себе здраво, по мере той веры, которую Всевышний дал каждому." 
Romans12:4 Как у человека одно тело и в нём много членов, но у этих членов разное назначение," 
Romans12:5 так и все мы в единении с Масихом составляем одно тело, и все мы принадлежим друг другу." 
Romans12:6 И так как у нас есть различные дары, которые мы получили по благодати Всевышнего, то если у кого-то есть дар пророчества, пусть пророчествует в согласии с истинной верой;" 
Romans12:7 если это дар служить другим, пусть служит; если это дар быть учителем, пусть учит;" 
Romans12:8 если это дар ободрять, пусть ободряет; если это дар помогать нуждающимся, пусть даёт щедро; если это дар начальствования, пусть будет усерден; если это дар милосердия, пусть проявляет его с весельем." 
Romans12:9 Пусть ваша любовь будет искренней. Ненавидьте зло и держитесь добра. 
Romans12:10 Любите друг друга братской любовью, пусть каждый считает другого более достойным уважения." 
Romans12:11 Пусть ваше рвение не ослабевает, пламенейте духом в вашем служении Повелителю." 
Romans12:12 Радуйтесь в надежде, будьте терпеливы в страданиях, постоянны в молитве." 
Romans12:13 Помогайте братьям по вере, когда они в нужде, проявляйте гостеприимство." 
Romans12:14 Благословляйте тех, кто преследует вас, благословляйте, а не проклинайте." 
Romans12:15 Радуйтесь с радующимися, плачьте с плачущими." 
Romans12:16 Живите в согласии друг с другом. Не будьте заносчивы, общайтесь также и с людьми скромного положения. Не мните о себе." 
Romans12:17 Никому не воздавайте злом за зло, а делайте только доброе перед всеми людьми." 
Romans12:18 Если возможно с вашей стороны, живите в мире со всеми." 
Romans12:19 Друзья мои, не мстите за себя, лучше оставьте место для гнева Всевышнего, ведь написано: ""Предоставьте месть Мне, Я воздам"", - говорит Вечный." 
Romans12:20 Напротив: Если враг твой голоден - накорми его, если он хочет пить - дай ему напиться. Поступая так, ты устыдишь его, и он будет сгорать со стыда""." 
Romans12:21 Не позволяй злу одолевать тебя, но побеждай зло добром." 
Romans13:1 Каждый человек должен подчиняться существующей власти, потому что нет власти не установленной Всевышним. Все существующие власти установлены Всевышним." 
Romans13:2 Следовательно, тот, кто восстаёт против власти, - восстаёт против установленного Всевышним, и кто так поступает, тот сам на себя навлекает суд." 
Romans13:3 Правители страшны не тем, кто делает добро, а тем, кто делает зло. Если хочешь жить без страха перед властью, делай добро и получишь от неё похвалу." 
Romans13:4 Представитель власти на службе у Всевышнего для твоего блага. Если же ты делаешь зло, то берегись, он не напрасно носит меч. Он - слуга Всевышнего, орудие Его гнева на того, кто делает зло." 
Romans13:5 Так что необходимо подчиняться власти не только из страха перед наказанием, но и по совести." 
Romans13:6 Вы и налоги платите потому, что стоящие у власти - слуги Всевышнего, посвящающие себя своему делу." 
Romans13:7 Так что отдавайте всем то, что им надлежит: кому налог - налог, кому пошлину - пошлину, кому уважение - уважение, кому честь - честь." 
Romans13:8 Не оставайтесь в долгу ни у кого ни в чём, кроме долга любви друг к другу, потому что любящий ближнего исполнил Закон." 
Romans13:9 Вот в чём суть повелений Закона: Не нарушай супружескую верность, ""Не убивай"", ""Не кради"", ""Не пожелай"" и суть любого другого повеления одна - ""Люби ближнего твоего, как самого себя""." 
Romans13:10 Любовь не причиняет зла ближнему, поэтому любовь и есть исполнение Закона." 
Romans13:11 Вы ведь знаете, что пора уже вам пробудиться от сна, потому что наше спасение сейчас гораздо ближе, чем оно было тогда, когда мы только что уверовали." 
Romans13:12 Ночь приближается к концу, и наступает день. Так давайте же оставим дела тьмы и наденем доспехи света." 
Romans13:13 Будем жить достойно, как при свете дня, не предаваясь оргиям, пьянству, разврату, распущенности, вражде и зависти." 
Romans13:14 Оденьтесь лучше в характер Повелителя Исы Масиха, как облекаются в новые одежды, и не думайте об угождении своей греховной природе и её желаниям." 
Romans14:1 Слабого в вере человека принимайте, не споря о мнениях." 
Romans14:2 Вера одного позволяет ему есть всё, а слабый в вере ест только овощи." 
Romans14:3 Тот, кто ест всё, не должен смотреть свысока на того, кто этого не делает, и, в свою очередь, тот, кто чего-то не ест, не должен осуждать того, кто ест, потому что Всевышний принял его." 
Romans14:4 Кто ты такой, чтобы судить чужого раба? Лишь его хозяин решает, прав раб или нет. Но силою Повелителя раб будет делать то, что от него требуется." 
Romans14:5 Кто-то различает дни как более и менее важные, а для другого все дни одинаковы. Пусть каждый и дальше поступает в соответствии со своими убеждениями." 
Romans14:6 Кто считает, что один день важнее другого, тот делает это для Повелителя. Кто ест то, что другие считают запрещённым - ест для Повелителя, потому что он при этом благодарит Всевышнего, и кто не ест - тоже делает это для Повелителя и тоже благодарит Всевышнего." 
Romans14:7 Никто из нас не живёт для себя и не умирает для себя. 
Romans14:8 Если мы живём, то живём для Повелителя, и если умираем, то умираем тоже для Повелителя. Живём мы или умираем - мы принадлежим Ему." 
Romans14:9 Ведь для этого и Масих умер и ожил, чтобы Ему быть Повелителем живых и мёртвых." 
Romans14:10 Почему же ты судишь своего брата? Или ты, почему презираешь своего брата? Ведь мы все предстанем на Cуд Всевышнего." 
Romans14:11 Написано: Верно, как то, что Я живу, - говорит Вечный, - каждое колено преклонится передо Мной и каждый язык исповедает, что Я Бог""." 
Romans14:12 Каждый из нас ответит перед Всевышним сам за себя. 
Romans14:13 Поэтому не будем больше судить друг друга. Лучше смотрите за собой, чтобы не делать ничего такого, из-за чего брат ваш может споткнуться и упасть." 
Romans14:14 Моё единение с Повелителем Исой даёт мне знание и твёрдую убеждённость, что нет никакой пищи, которая была бы сама по себе нечиста, но если человек считает что-либо нечистым, то для него оно нечисто." 
Romans14:15 Если твой брат оскорбляется из-за пищи, которую ты ешь, то ты поступаешь не по любви. Не губи своей пищей брата, за которого умер Масих." 
Romans14:16 Не давайте людям повода ругать то, что вы считаете позволительным." 
Romans14:17 Царство Всевышнего заключается не в пище и питье, а в праведности, в мире и в радости, которую даёт Святой Дух." 
Romans14:18 Кто так служит Масиху, тот доставляет радость Всевышнему и заслуживает одобрение людей." 
Romans14:19 Будем же прилагать все усилия, чтобы делать то, что ведёт к миру и взаимному назиданию." 
Romans14:20 Не разрушайте дела Всевышнего ради пищи. Вся пища чиста, но плохо поступает тот, кто через пищу приводит своего ближнего к падению." 
Romans14:21 Лучше не есть мяса, не пить вина и не делать ничего, от чего твой брат спотыкается." 
Romans14:22 Пусть твоё мнение на этот счёт будет твоим личным убеждением перед Всевышним, и счастлив тот, кто не осуждает себя за свой выбор." 
Romans14:23 Кто ест и в то же время сомневается в правильности своего решения, уже осуждён, потому что он не поступает в соответствии со своей верой, а всё, что не по вере, - грех." 
Romans15:1 Мы, сильные, должны быть снисходительны к ошибкам слабых и не искать своей личной выгоды." 
Romans15:2 Каждый из нас должен угождать своему ближнему, заботясь о том, что служит к его благу и духовному росту." 
Romans15:3 Масих тоже не Самому Себе угождал, но, как написано: ""Оскорбления тех, кто злословит Тебя, пали на Меня""." 
Romans15:4 Ведь всё Писание было дано с целью научить нас, чтобы благодаря терпению и ободрению, получаемому из Писания, мы имели надежду." 
Romans15:5 Пусть же Всевышний, который даёт терпение и ободрение, даст вам жить в согласии друг с другом, как и подобает последователям Исы Масиха," 
Romans15:6 чтобы вы единодушно и едиными устами прославляли Всевышнего, Бога и Отца нашего Повелителя Исы Масиха." 
Romans15:7 Ради прославления Всевышнего принимайте друг друга, как и Масих принял вас." 
Romans15:8 Я говорю вам, что Масих пришёл, как слуга обрезанных, чтобы явить верность Всевышнего, подтвердив те обещания, которые Он дал праотцам." 
Romans15:9 А ещё Он пришёл для того, чтобы и другие народы могли прославить Всевышнего за Его милость, как написано: ""За это я буду славить Тебя среди других народов, имени Твоему воспою я хвалу""." 
Romans15:10 И ещё написано: Радуйтесь, язычники, вместе с Его народом!""" 
Romans15:11 И ещё: Славьте Вечного, все язычники! Пойте хвалу Ему, все народы!""" 
Romans15:12 Исаия также говорит: Придёт корень Есея и поднимется, чтобы править народами, и язычники будут надеяться на Него""." 
Romans15:13 Пусть же Всевышний, источник всякой надежды, через вашу веру наполнит вас радостью и миром, чтобы вам в силе Святого Духа изобиловать надеждой." 
Romans15:14 Братья мои, я убеждён в том, что ваши сердца полны добра, а ваше знание настолько высоко, что позволяет вам учить друг друга." 
Romans15:15 Тем не менее, в этом письме я смело напоминаю вам о некоторых вещах, потому что Всевышний по Своей благодати поручил мне" 
Romans15:16 быть служителем Исы Масиха для язычников. И я тружусь как священнослужитель, возвещая Радостную Весть Всевышнего, чтобы принести Ему обращённых из язычников, словно освященную Святым Духом жертву, которая приятна Всевышнему." 
Romans15:17 Итак, в единении с Исой Масихом, я могу хвалиться своим служением Всевышнему." 
Romans15:18 Я не смею говорить о чём-либо кроме того, что Масих совершил через меня, чтобы привести язычников к повиновению Всевышнему. Он совершил это словом и делом," 
Romans15:19 силой знамений и чудес, силой Духа Всевышнего, так что я исполнил это служение: возвещать Радостную Весть о Масихе от Иерусалима и вплоть до Иллирика." 
Romans15:20 Моим стремлением всегда было возвещать Радостную Весть там, где ещё не знают о Масихе, чтобы мне не строить на чужом фундаменте," 
Romans15:21 но исполнить написанное: Те, кому не было рассказано о Нём, увидят, и те, кто не слышал, поймут""." 
Romans15:22 И это моё служение было причиной того, что я, хотя и собирался много раз, не смог прийти к вам." 
Romans15:23 Теперь же я закончил свой труд в этих краях, и так как я уже много лет хотел прийти к вам," 
Romans15:24 то намерен сделать это, когда отправлюсь в Испанию. Я надеюсь, что навещу вас по дороге туда, и вы поможете мне, чтобы я смог идти дальше, как только я наслажусь вашим обществом." 
Romans15:25 Сейчас же я отправляюсь в Иерусалим для служения живущим там братьям," 
Romans15:26 потому что общины Македонии и Aхаии решили провести сбор пожертвований для бедных из числа верующих, живущих в Иерусалиме." 
Romans15:27 Они сами решили это сделать, ведь они и в самом деле в долгу перед ними. Так как иудеи, верующие в Ису, поделились с ними своими духовными благословениями, то и они, в свою очередь, должны поделиться с иудеями своими материальными благами." 
Romans15:28 После того как я выполню это поручение и передам им собранное, я намерен отправиться в Испанию и по пути навестить вас." 
Romans15:29 Я уверен, что, когда приду к вам, Масих благословит вас в полной мере." 
Romans15:30 Умоляю вас, братья, ради Повелителя нашего Исы Масиха и ради любви Духа, помогите мне в моей борьбе, молясь обо мне Всевышнему." 
Romans15:31 Молитесь о том, чтобы в Иудее я был избавлен от неверующих, и чтобы моё служение по раздаче материальной помощи в Иерусалиме было принято живущими там братьями." 
Romans15:32 Тогда я смогу прийти к вам с радостью, и мы сможем вместе отдохнуть, если на это будет воля Всевышнего." 
Romans15:33 Пусть Всевышний, дающий нам мир, будет со всеми вами, аминь." 
Romans16:1 Представляю вам нашу сестру Фиву, служительницу общины верующих в Кенхреях." 
Romans16:2 Она наша сестра по вере в Повелителя, и поэтому примите её так, как подобает верующим, и окажите ей помощь во всём, в чём она будет нуждаться. Она сама многим оказала помощь, в том числе и мне." 
Romans16:3 Передавайте привет Прискилле и Aкиле, моим сотрудникам в служении Исе Масиху." 
Romans16:4 Они ради меня рисковали своей жизнью, и им благодарен не только я, но и все общины верующих из язычников. Приветствуйте также общину, которая собирается в их доме." 
Romans16:5 Привет моему дорогому другу Епенету, первому, кто уверовал в Масиха в провинции Aзия." 
Romans16:6 Привет Марьям, которая так усердно потрудилась для вас." 
Romans16:7 Привет Aндронику и Юнию, моим соплеменникам, которые были вместе со мной в заключении. Они хорошо известны посланникам Масиха и ещё до меня уверовали в Него." 
Romans16:8 Привет Aмплиату, которого я люблю как брата по вере в Повелителя!" 
Romans16:9 Привет Урбану, нашему сотруднику в служении Масиху, и привет моему дорогому другу Стахию." 
Romans16:10 Привет Aпеллесу, испытанному последователю Масиха. Привет всем домашним Aристобула." 
Romans16:11 Привет Иродиону, моему соплеменнику. Привет тем домашним Наркисса, которые принадлежат Повелителю." 
Romans16:12 Привет Трифене и Трифосе, усердно трудящимся для Повелителя. Привет дорогой Персиде, тоже усердно трудящейся для Повелителя." 
Romans16:13 Привет Руфу, избранному брату по вере в Повелителя, и его матери, которая стала матерью и мне." 
Romans16:14 Привет Aсинкриту, Флегонту, Гермесу, Патробу, Герму и братьям, которые с ними." 
Romans16:15 Привет Филологу и Юлии, Нирею и его сестре, а также Олимпу и всем верующим, которые с ними." 
Romans16:16 Приветствуйте друг друга святым поцелуем. Все общины последователей Масиха передают вам привет. 
Romans16:17 Призываю вас, братья, остерегайтесь тех, кто вызывает разделения и подрывает в людях веру, выступая против учения, которому вы были научены. Держитесь от них подальше." 
Romans16:18 Такие люди служат не нашему Повелителю Масиху, а своему желудку. Они обманывают простодушных людей сладкими и льстивыми словами." 
Romans16:19 О вашем послушании знают все, и я очень рад за вас, но хочу, чтобы вы твёрдо знали, что такое добро, и избегали всего, что касается зла." 
Romans16:20 И тогда Всевышний, дающий мир, скоро повергнет сатану вам под ноги! Пусть благодать нашего Повелителя Исы будет с вами." 
Romans16:21 Вам передают приветы мой сотрудник Тиметей и мои соплеменники Луций, Ясон и Сосипатр." 
Romans16:22 (Я, Тертий, пишущий это письмо под диктовку Паула, тоже приветствую вас как ваш брат по вере в Повелителя.)" 
Romans16:23 Гай, чьим гостеприимством я пользуюсь, и в чьём доме собирается вся община верующих, тоже передаёт вам привет." 
Romans16:24 Хвала Всевышнему, Который может укрепить вас в вере, как говорит Радостная Весть об Исе Масихе, которую я возвещаю. И эта Весть соответствует откровению тайны - плану Всевышнего по отношению ко всем народам, который был скрыт на протяжении веков." 
Romans16:25 А сейчас он открылся по повелению вечного Бога через писания пророков, и Радостная Весть достигла всех народов, чтобы и они покорились вере." 
Romans16:26 Единому и премудрому Богу да будет слава вовеки через Ису Масиха! Аминь. 
1Corinthians1:1 От Паула, призванного быть посланником Исы Масиха по воле Всевышнего, и от брата Сосфена." 
1Corinthians1:2 Коринфской общине верующих, которая принадлежит Всевышнему - освящённым в единении с Исой Масихом, призванным быть Его святым народом, а также всем, кто в самых различных местах обращается к имени нашего Повелителя Исы Масиха - Повелителя их и нашего." 
1Corinthians1:3 Благодать и мир вам от Всевышнего, нашего Небесного Отца, и от Повелителя Исы Масиха." 
1Corinthians1:4 Я всегда благодарю моего Бога за вас, за те дары благодати, которые вы получили от Него через Ису Масиха," 
1Corinthians1:5 потому что благодаря Ему вы были обогащены во всём: и во всяком слове, и во всяком познании," 
1Corinthians1:6 так как наше свидетельство о Масихе прочно утвердилось в вас. 
1Corinthians1:7 Поэтому у вас нет недостатка ни в каком духовном даре, пока вы ждёте явления нашего Повелителя Исы Масиха." 
1Corinthians1:8 Он утвердит вас в истине до конца, чтобы в День возвращения нашего Вечного Повелителя Исы Масиха вам оказаться непорочными." 
1Corinthians1:9 Всевышний, призвавший вас быть в общении с Его ()Сыном Исой Масихом, нашим Повелителем, верен Своему обещанию!" 
1Corinthians1:10 Я умоляю вас, братья, во имя нашего Повелителя Исы Масиха, быть в согласии друг с другом! Пусть между вами не будет разделений, но будьте едины в духе и в вашем понимании истины." 
1Corinthians1:11 Братья мои, от домашних Хлои я узнал о ваших спорах." 
1Corinthians1:12 Я имею в виду, что одни из вас говорят: ""Я - сторонник Паула"", другие - ""Я - Аполлоса"", третьи - ""Я - Кифы"", четвёртые - ""А я - сторонник Масиха""." 
1Corinthians1:13 Неужели Масих разделился? Или, может, это Паул был распят за вас? Или вы прошли обряд погружения в воду во имя Паула? Нет!" 
1Corinthians1:14 Хвала Всевышнему, я ни над кем из вас не совершил этот обряд, кроме Криспа и Гая," 
1Corinthians1:15 так что никто из вас не может сказать, что он прошёл обряд во имя моё." 
1Corinthians1:16 Да, ещё я совершил обряд погружения в воду и над Стефаном и домашними его, а больше не помню, чтобы я ещё над кем-либо совершил этот обряд." 
1Corinthians1:17 Ведь Масих послал меня не проводить обряд погружения в воду, а возвещать Радостную Весть, и возвещать не по человеческой мудрости, иначе искупительная смерть Масиха на кресте потеряла бы своё значение." 
1Corinthians1:18 Те, кто идёт к погибели, считают, что весть об искупительной смерти Масиха на кресте - это глупость, но для нас, спасаемых, - это сила Всевышнего." 
1Corinthians1:19 Ведь написано: Я превращу в ничто мудрость мудрецов, и разум разумных Я отвергну""." 
1Corinthians1:20 Где мудрец? Где учитель Закона? Где искусный спорщик этого века? Разве Всевышний не показал, что вся мудрость этого мира на самом деле глупость?" 
1Corinthians1:21 И так как по великой мудрости Всевышнего этот мир, несмотря на всю его мудрость, так и не смог познать Его, то Всевышнему было угодно спасти тех, кто поверит через ""безумие"" возвещаемой Вести." 
1Corinthians1:22 Иудеи требуют знамений, греки ищут мудрости," 
1Corinthians1:23 а мы возвещаем распятого Масиха - для иудеев это камень преткновения, а для других народов безумие." 
1Corinthians1:24 Для тех же, кого Всевышний призвал, будь то иудей или грек, Масих - это сила и мудрость Всевышнего!" 
1Corinthians1:25 Ведь в глупости Всевышнего куда больше мудрости, чем в человеческой мудрости, и в ""слабости"" Всевышнего куда больше силы, чем в человеческой силе." 
1Corinthians1:26 Взгляните, братья, на то, какими вы были, когда вас призвал Всевышний. Много ли среди вас было мудрых, если судить по-человечески, много ли среди вас было могущественных, много ли знатных?" 
1Corinthians1:27 Но Всевышний избрал то, что в мире считается глупым, чтобы постыдить мудрых, и то, что в мире считается слабым, чтобы постыдить сильное." 
1Corinthians1:28 Он избрал низкое и презренное, то, что в мире не имеет никакой цены, чтобы развенчать то, что считается важным," 
1Corinthians1:29 так что теперь никто не может хвалиться перед Ним. 
1Corinthians1:30 Благодаря Ему вы находитесь в единении с Исой Масихом, Который стал для нас мудростью Всевышнего, нашей праведностью, нашей святостью и искуплением." 
1Corinthians1:31 Поэтому, как написано: ""Тот, кто хвалится, пусть хвалится Вечным Повелителем""." 
1Corinthians2:1 Братья, когда я пришёл к вам, чтобы возвещать о тайне Всевышнего, то мои слова не отличались ни красноречием, ни особой мудростью." 
1Corinthians2:2 Находясь среди вас, я решил не знать ничего, кроме Исы Масиха, и притом распятого." 
1Corinthians2:3 Когда я пришёл к вам, то был слаб, полон страха и трепета." 
1Corinthians2:4 Но моя весть и моя проповедь были не в убедительных словах человеческой мудрости, но в проявлении силы Духа," 
1Corinthians2:5 чтобы ваша вера основывалась не на мудрости человеческой, а на силе Всевышнего." 
1Corinthians2:6 Мудрость же мы возвещаем среди людей духовно зрелых, но это не мудрость этого мира и не мудрость властителей этого мира, которые рано или поздно превращаются в ничто." 
1Corinthians2:7 Нет, мы говорим о тайной мудрости Всевышнего, которая до сих пор была скрыта, но ещё до сотворения мира была предназначена для нашей славы." 
1Corinthians2:8 Те, кому принадлежит власть в этом мире, не поняли её, иначе они не распяли бы Повелителя славы." 
1Corinthians2:9 Но мы возвещаем мудрость, о которой написано: ""Не видел глаз, не слышало ухо и не приходило на сердце человеку, что Всевышний приготовил любящим Его""." 
1Corinthians2:10 Нам же Всевышний открыл это Духом Своим, потому что Духу известно всё. Он проникает во все глубины премудрости Всевышнего." 
1Corinthians2:11 Кто может знать мысли человека, кроме его собственного духа, живущего в нём? Так же и замыслов Всевышнего никто не знает, кроме Духа Всевышнего." 
1Corinthians2:12 Мы получили не дух этого мира, но Духа от Всевышнего, чтобы нам понять всё дарованное нам Всевышним." 
1Corinthians2:13 Об этом мы возвещаем не словами человеческой мудрости, но словами, которым нас научил Дух. Мы объясняем духовные истины словами, которым нас учит Дух." 
1Corinthians2:14 Человек, не знающий Всевышнего, не принимает того, что приходит от Духа Всевышнего. Он считает это глупостью и не может понять, потому что об этом можно судить только духовно." 
1Corinthians2:15 Духовный же человек может судить обо всём, тогда как о нём никакой человек судить не может," 
1Corinthians2:16 потому что кто постиг разум Вечного Повелителя, чтобы ему учить Его?"" Мы же имеем разум Масиха." 
1Corinthians3:1 Так вот, братья, когда я был с вами, я не мог говорить с вами как с людьми духовными, но говорил вам как людям, находящимся под властью старой греховной природы, как младенцам по вере в Масиха." 
1Corinthians3:2 Я кормил вас молоком, а не твёрдой пищей, потому что вы ещё не были способны принимать её, да и теперь ещё не способны," 
1Corinthians3:3 потому что вы по-прежнему находитесь под властью старой греховной природы. Пока среди вас существуют зависть и споры, вы остаётесь прежними людьми и ведёте себя так, как люди этого мира." 
1Corinthians3:4 Ну чем вы отличаетесь от других, когда говорите: ""Я - сторонник Паула"" или: ""Я - Аполлоса""?" 
1Corinthians3:5 Ведь кто такой Aполлос? И кто такой Паул? Они лишь служители, благодаря которым вы поверили в Масиха, и причём Повелитель каждому из нас поручил определённое дело." 
1Corinthians3:6 Я сажал, Aполлос поливал, а выращивал Всевышний." 
1Corinthians3:7 Поэтому ничего не значит ни тот, кто сажает, ни тот, кто поливает, а лишь Всевышний, Который выращивает." 
1Corinthians3:8 Тот, кто сажает и кто поливает, имеют одну цель, и каждый получит награду за свою часть труда." 
1Corinthians3:9 Ведь мы сотрудники у Всевышнего, а вы Его поле, Его строение." 
1Corinthians3:10 По благодати, данной мне Всевышним, я, как мудрый строитель, заложил основание, а продолжает строительство кто-то другой. Но каждый должен смотреть внимательно, как он строит." 
1Corinthians3:11 Никто не может заложить другой фундамент, кроме того, который уже заложен, и этот фундамент - Иса Масих." 
1Corinthians3:12 На этом фундаменте человек может строить из золота, серебра, из драгоценных камней, из дерева, из сена или соломы," 
1Corinthians3:13 но наступит День, когда выявится, кто как строил. В тот День всё будет испытано огнём, и огонь покажет качество работы каждого." 
1Corinthians3:14 Если постройка устоит, то строивший получит свою награду;" 
1Corinthians3:15 если же сгорит, то он понесёт убыток. Сам он, однако, будет спасён, но спасён как бы из огня." 
1Corinthians3:16 Разве вы не знаете, что вы вместе - храм Всевышнего и что в вас живёт Дух Всевышнего?" 
1Corinthians3:17 Если кто-либо разрушит храм Всевышнего, того разрушит Всевышний, потому что храм Всевышнего свят, а храм этот - вы, все вместе." 
1Corinthians3:18 Не обманывайте самих себя. Если кто из вас думает, что по представлениям этого мира он мудр, то ему надо стать ""глупым"", чтобы обрести подлинную мудрость." 
1Corinthians3:19 Ведь мудрость этого мира - глупость в глазах Всевышнего. Написано: Он ловит мудрых их же лукавством," 
1Corinthians3:20 и ещё: Вечный знает, что мысли мудрого - всего лишь суета""." 
1Corinthians3:21 Поэтому не хвалитесь людьми. Вам принадлежит всё: 
1Corinthians3:22 будь то Паул, или Aполлос, или Кифа, или этот мир, жизнь или смерть, настоящее или будущее - всё принадлежит вам," 
1Corinthians3:23 вы же сами принадлежите Масиху, а Масих - Всевышнему." 
1Corinthians4:1 Итак, принимайте нас как служителей Масиха, которым были вверены тайны Всевышнего." 
1Corinthians4:2 От тех, кому оказано такое доверие, требуется верность." 
1Corinthians4:3 Меня очень мало заботит, как вы или кто-то другой будет обо мне судить. Я и сам не сужу себя." 
1Corinthians4:4 Совесть моя чиста, хотя это и не значит, что я в самом деле ни в чём не виновен. Но мой судья - Повелитель." 
1Corinthians4:5 Поэтому ни о чём не судите заранее, но ждите возвращения Повелителя. Он всё тайное сделает явным и обнажит скрытые намерения человеческих сердец, и тогда каждый получит от Него похвалу." 
1Corinthians4:6 Я говорю это, братья, обо мне и об Aполлосе ради вашего блага, чтобы вы на нашем примере постигли, что означает изречение: ""Ничего сверх того, что написано"", и чтобы вы не хвастались кем-то одним, ставя его выше другого." 
1Corinthians4:7 Кто же делает тебя лучше других? Что у тебя есть своего, чего бы ты не получил от Всевышнего? Если ничего такого нет, то что же ты хвалишься подаренным?" 
1Corinthians4:8 Вы думаете, что у вас уже всё есть, что вы уже богаты и уже без нас стали править вместе со Всевышним в Его Царстве! О, как бы я хотел, чтобы вы действительно уже правили, и тогда мы могли бы править вместе с вами!" 
1Corinthians4:9 Потому что мне кажется, что Всевышний выставил нас, посланников Масиха, как последних из людей, как осуждённых на смертную казнь, на всеобщее обозрение. Мы стали зрелищем для мира, для ангелов и для людей." 
1Corinthians4:10 Мы стали глупцами ради Масиха, вы же ""мудрецы"" среди Его последователей! Мы ""слабы"", а вы - ""сильны""! Вас прославляют, а нас бесчестят!" 
1Corinthians4:11 Мы по-прежнему испытываем голод и жажду, отсутствие одежды и терпим побои, у нас нет жилья," 
1Corinthians4:12 мы своими руками тяжким трудом зарабатываем себе на хлеб. Когда нас проклинают, мы в ответ благословляем; нас преследуют, а мы терпим." 
1Corinthians4:13 О нас говорят самое плохое, а мы отвечаем добром. До сегодняшнего дня мы остаёмся для мира как мусор, как всякие отбросы." 
1Corinthians4:14 Я пишу это не для того, чтобы устыдить вас, нет, я хочу вас предупредить как моих любимых детей." 
1Corinthians4:15 Хотя у вас тысячи учителей, которые следуют путём Масиха, у вас, всё же, немного отцов. Я же стал вашим духовным отцом, когда вы поверили в Радостную Весть об Исе Масихе." 
1Corinthians4:16 Поэтому умоляю вас: следуйте моему примеру. 
1Corinthians4:17 Для этого я и посылаю к вам Тиметея, моего дорогого и верного сына по нашей общей вере в Повелителя. Он напомнит вам об основаниях моей жизни как последователя Исы Масиха, которым я учу везде, в каждой общине верующих." 
1Corinthians4:18 Некоторые из вас возгордились, полагая, что я не приду к вам." 
1Corinthians4:19 Но я скоро приду к вам, если на это будет воля Повелителя, и тогда узнаю, чего стоят не слова этих гордецов, а их сила." 
1Corinthians4:20 Потому что Царство Всевышнего проявляется не в слове, а в силе." 
1Corinthians4:21 Выбирайте сами: прийти мне с палкой или же с любовью и в духе кротости? 
1Corinthians5:1 Прошёл слух, что среди вас есть случай такого распутства, какого не знают даже язычники, а именно, что один из вас живёт со своей мачехой." 
1Corinthians5:2 A вы возгордились! Не следует ли вам вместо этого опечалиться и отлучить от вашей общины человека, который сделал такое дело?" 
1Corinthians5:3 Хотя я и не присутствую с вами телесно, но духом я с вами, и уже решил, как вы должны поступить с этим человеком:" 
1Corinthians5:4 когда соберётесь вместе во имя нашего Повелителя Исы, а я буду духом с вами, и с нами будет сила Повелителя нашего Исы," 
1Corinthians5:5 вы должны предать этого человека сатане, чтобы его тело было сокрушено ради спасения его духа в День возвращения Вечного Повелителя." 
1Corinthians5:6 Вам нечем хвалиться. Разве вы не знаете, что малое количество дрожжей может заквасить всё тесто?" 
1Corinthians5:7 Избавьтесь от старой закваски, чтобы вам быть новым, пресным тестом, каковым вы и должны быть. Ведь Масих, наш Ягнёнок, приготовленный на праздник Освобождения, уже принесён в жертву." 
1Corinthians5:8 Поэтому давайте будем праздновать не со старой закваской порочности и зла, а с пресным хлебом чистоты и истины." 
1Corinthians5:9 Я просил вас в моём предыдущем письме не общаться с развратниками," 
1Corinthians5:10 но при этом я не имел в виду вообще всех развратников этого мира, или корыстолюбцев, или мошенников, или идолопоклонников. Если бы речь шла о них, то вам вообще надо было бы покинуть этот мир." 
1Corinthians5:11 Я пишу вам о том, чтобы вы не общались с теми, кто называет себя братом, а на самом деле является развратником, корыстолюбцем, идолопоклонником или же клеветником, пьяницей или мошенником. С таким человеком даже не ешьте вместе." 
1Corinthians5:12 Судить тех, кто вне общины верующих, не моё дело, - их будет судить Всевышний. Вы же должны судить тех, кто является частью общины, как написано: ""Удали злого из среды твоей""." 
1Corinthians6:1 Далее, как вы смеете выносить свои споры на решение суда, состоящего из неверующих людей, вместо того, чтобы ваше дело разбирал святой народ Всевышнего?" 
1Corinthians6:2 Разве вы не знаете, что святой народ Всевышнего будет судить мир? И если вам предстоит судить мир, то неужели вы не можете разрешить более мелкие дела?" 
1Corinthians6:3 Разве вы не знаете, что мы будем судить ангелов? Неужели же мы не можем сами разобраться в наших житейских вопросах?" 
1Corinthians6:4 В этом случае лучше ставьте судьями над собой самых незначительных в вашем собрании. 
1Corinthians6:5 Какой позор! Неужели среди вас не найдётся разумного человека, который мог бы рассудить споры между верующими?" 
1Corinthians6:6 Вы же подаёте в суд друг на друга, и вас судят неверующие!" 
1Corinthians6:7 Уже одно то, что вы подаёте друг на друга в суд, является полным поражением для вас. Не лучше ли остаться пострадавшими? Не лучше ли остаться обманутыми?" 
1Corinthians6:8 A вы сами обманываете и обворовываете своих братьев. 
1Corinthians6:9 Разве вы не знаете, что неправедные не наследуют Царства Всевышнего? Смотрите, чтобы вам не обмануться. Никакие развратники, никакие идолопоклонники, нарушители супружеской верности, пассивные и активные гомосексуалисты-мужчины," 
1Corinthians6:10 воры, корыстолюбцы или пьяницы, клеветники или мошенники Царства Всевышнего не наследуют." 
1Corinthians6:11 A некоторые из вас именно такими и были, но вы были омыты, освящены и оправданы Духом нашего Бога и тем, что сделал для нас Повелитель Иса Масих." 
1Corinthians6:12 Вы говорите: Мне всё позволено! Да, но не всё мне полезно! ""Мне всё позволено"", но ничто не должно иметь власти надо мной!" 
1Corinthians6:13 Вы также говорите: Пища - для желудка и желудок - для пищи! Да, это так, а также правда то, что Всевышний уничтожит и то и другое. Но тело предназначено не для разврата, а для Повелителя, как и Повелитель - для тела." 
1Corinthians6:14 Всевышний Своей силой воскресил Повелителя, и нас тоже воскресит." 
1Corinthians6:15 Разве вы не знаете, что ваши тела являются частью тела Масиха? Так как же я могу взять то, что принадлежит Масиху, и отдать блуднице? Не бывать тому!" 
1Corinthians6:16 Неужели вы не знаете, что тот, кто соединяется с блудницей, становится с ней одним телом? Ведь написано: ""Двое станут одной плотью""." 
1Corinthians6:17 Тот же, кто соединяется с Повелителем, объединяется с Ним в духе." 
1Corinthians6:18 Бегите от разврата. Все другие грехи человек совершает не по отношению к своему собственному телу, а половое распутство - это грех против своего же тела." 
1Corinthians6:19 Разве вы не знаете, что ваше тело является храмом Святого Духа, Который живёт в вас и Которого вы получили от Всевышнего? Вы уже не принадлежите самим себе," 
1Corinthians6:20 потому что вы были куплены дорогой ценой. Поэтому прославьте Всевышнего в ваших телах. 
1Corinthians7:1 Вы писали мне, что хорошо, если мужчина совсем не прикасается к женщине." 
1Corinthians7:2 Но ведь в этом мире столько разврата, а значит лучше, чтобы каждый мужчина делил ложе со своей женой и каждая женщина делила ложе со своим мужем." 
1Corinthians7:3 Муж должен выполнять свои супружеские обязанности по отношению к жене и жена - по отношению к мужу. 
1Corinthians7:4 Тело жены принадлежит не ей самой, но её мужу. Также и тело мужа принадлежит не ему самому, но его жене." 
1Corinthians7:5 Не избегайте близости друг с другом, разве что на короткий период, договорившись это время посвятить молитве. Но после этого будьте опять друг с другом, чтобы сатана не искушал вас невоздержанием." 
1Corinthians7:6 Впрочем, временное воздержание, о котором было сказано, - это не повеление, а моя уступка." 
1Corinthians7:7 Я бы хотел, чтобы все были, как я, без жены, но каждый имеет свой дар от Всевышнего: у одного один, у другого другой." 
1Corinthians7:8 Вот, что я скажу вдовцам и вдовам: им лучше не вступать в брак и жить, как я." 
1Corinthians7:9 Но если они не в силах воздерживаться, то пусть женятся, это лучше, чем разжигаться страстью." 
1Corinthians7:10 А состоящим в браке не я, но Сам Повелитель даёт такое повеление: жена не должна бросать своего мужа." 
1Corinthians7:11 Если же она бросит мужа, то пусть либо вообще не вступает в новый брак, либо примирится со своим мужем и вернётся к нему. Муж, в свою очередь, не должен разводиться с женой." 
1Corinthians7:12 Остальным же я говорю, и это слова не Повелителя, а мои: если у кого-либо из братьев неверующая жена и если она хочет жить с ним, то он не должен разводиться." 
1Corinthians7:13 То же самое касается и женщины, у которой неверующий муж: если он хочет жить с ней, она не должна с ним разводиться." 
1Corinthians7:14 Ведь неверующий муж освящается верующей женой и, наоборот, неверующая жена освящается верующим мужем. Иначе ваши дети были бы нечисты, а так они святы." 
1Corinthians7:15 Если же неверующий муж или жена хочет развода, то пусть разводится. Пусть в таком случае брат или сестра по вере не чувствуют себя связанными. Всевышний призвал нас жить в мире." 
1Corinthians7:16 Как тебе знать, жена, не спасёшь ли ты своего мужа? И как тебе, муж, знать, не спасёшь ли ты свою жену?" 
1Corinthians7:17 Пусть каждый держится в жизни того, что Повелитель ему определил, к чему призвал его Всевышний. Это правило я повторяю во всех общинах последователей Масиха." 
1Corinthians7:18 Если кто-то был обрезан к тому моменту, когда был призван, то ему нет нужды скрывать это. А кто был призван необрезанным, тому нет нужды подвергаться обрезанию." 
1Corinthians7:19 Обрезание или его отсутствие не имеют никакого значения, главное заключается в том, чтобы человек соблюдал повеления Всевышнего." 
1Corinthians7:20 Каждый пусть остаётся в том положении, в котором он был, когда Всевышний его призвал." 
1Corinthians7:21 Если ты был рабом, когда Всевышний тебя призвал, то пусть тебя это не смущает, хотя если у тебя есть возможность получить свободу, то воспользуйся ею." 
1Corinthians7:22 Потому что раб, призванный Повелителем - вольноотпущенник у Повелителя, и точно так же тот, кто призван свободным - раб Масиха." 
1Corinthians7:23 Вы были куплены за дорогую цену, так не становитесь же рабами людей." 
1Corinthians7:24 Братья, пусть каждый остаётся в том положении, в каком он был, когда Всевышний призвал его." 
1Corinthians7:25 Относительно же не вступивших в брак у меня нет указания от Повелителя, но, получив от Него милость быть верным, я могу сказать так:" 
1Corinthians7:26 в настоящих обстоятельствах я считаю, что для вас лучше оставаться холостыми и незамужними." 
1Corinthians7:27 Если ты уже состоишь в браке, не пытайся развестись. Если же ты не женат, то не ищи жены." 
1Corinthians7:28 Но если ты и женишься, не согрешишь, и если девушка выйдет замуж, не согрешит. Однако у вступающих в брак появятся в жизни новые трудности, а я бы хотел уберечь вас от них." 
1Corinthians7:29 Другими словами, братья, я хочу сказать, что времени осталось уже немного, и женатые пусть чувствуют себя как неженатые," 
1Corinthians7:30 скорбящие - как не скорбящие, радующиеся - как не радующиеся, приобретающие - как те, у кого нет ничего." 
1Corinthians7:31 Словом, все живущие в этом мире пусть живут так, будто они и не живут в нём. Ведь мир в его нынешнем виде скоро прекратит своё существование." 
1Corinthians7:32 Я хочу, чтобы вас не отягощали никакие заботы. Неженатый человек заботится о делах Повелителя, о том, как угодить Повелителю." 
1Corinthians7:33 Женатому же приходится заботиться о насущных нуждах, о том, как угодить жене. Его интересы раздвоены." 
1Corinthians7:34 Незамужняя женщина или девушка думает о делах Повелителя, она старается посвятить себя Повелителю телом и духом, а замужняя женщина занята повседневными делами и тем, как угодить мужу." 
1Corinthians7:35 Я говорю это для вашего же блага, а не для того, чтобы вас в чём-либо ограничить. Я лишь хочу, чтобы вы могли служить Всевышнему наилучшим образом, и чтобы ничто, по возможности, не могло отвлечь вас от этого." 
1Corinthians7:36 Если кто-либо из вас чувствует, что он поступает нехорошо по отношению к девушке, с которой обручён, что годы её идут, и он чувствует свой долг жениться на ней, то пусть такой человек поступает так, как ему кажется правильным. Он может жениться, и греха на нём никакого не будет." 
1Corinthians7:37 Но если человек твёрд в своём решении не жениться, если его не принуждает к женитьбе необходимость, и если он в состоянии владеть собой, то, решив в своём сердце оставить свою невесту девственницей, он поступит хорошо." 
1Corinthians7:38 Итак, кто женится на своей невесте - поступает хорошо, кто же не женится - поступит ещё лучше." 
1Corinthians7:39 Женщина на всю жизнь соединена со своим мужем, но, когда её муж умирает, она свободна выходить замуж за кого хочет, главное, чтобы человек этот принадлежал Повелителю." 
1Corinthians7:40 Но по моему мнению (а я думаю, что и я обладаю Духом Всевышнего), ей лучше было бы оставаться незамужней, так она будет счастливее." 
1Corinthians8:1 Теперь к вашему вопросу о пище, принесённой в жертву идолам. Нам конечно же известно, что ""все из нас обладают знанием"", но знание делает людей гордыми, а вот любовь назидает." 
1Corinthians8:2 Тот, кто думает, что он достиг знания, на самом деле ещё не знает так, как ему следовало бы знать." 
1Corinthians8:3 Но Всевышний знает тех, кто Его любит." 
1Corinthians8:4 Итак, о пище, принесённой в жертву идолам. Всем нам известно, что идолы, которым мир поклоняется, ничего не значат, и что нет другого Бога, кроме Единого." 
1Corinthians8:5 И хотя есть так называемые боги, будь то на небе или на земле (а в мире действительно много разных ""богов"" и ""повелителей"")," 
1Corinthians8:6 но для нас есть только один Бог - Небесный Отец, благодаря Которому всё получило своё начало и для Которого мы и живём, и только один Повелитель - Иса Масих, через Которого всё начало существовать и через Которого мы получили жизнь." 
1Corinthians8:7 Но не всем ещё это известно. Некоторые настолько привыкли к идолам, что, когда они едят такую пищу, они до сих пор думают о ней, как о жертве, принесённой идолам, и при этом их слабая совесть внушает им, что они нечисты." 
1Corinthians8:8 Но пища не помогает приблизиться к Всевышнему. Нам не становится хуже, если мы не едим чего-то, и не становится лучше, если мы едим." 
1Corinthians8:9 Смотрите, однако, чтобы ваша свобода в выборе пищи не стала камнем преткновения для слабых." 
1Corinthians8:10 Потому что если кто-то увидит, что ты при всём твоём знании ешь в языческом храме, то и он со своей слабой совестью вслед за тобой станет есть пищу, принесённую в жертву идолам." 
1Corinthians8:11 А значит, твоё знание погубит слабого брата, за которого умер Масих." 
1Corinthians8:12 Согрешая таким образом против братьев и раня их слабую совесть, вы согрешаете против Масиха." 
1Corinthians8:13 Поэтому, если из-за моей пищи согрешит мой брат, я лучше не буду есть мяса вообще, чтобы этим не ввести брата в грех." 
1Corinthians9:1 Разве я не свободен? Разве я не посланник Масиха? Разве я не видел нашего Повелителя Ису? Разве ваше единение с Повелителем - не результат моего служения? 
1Corinthians9:2 Если я для других и не посланник Масиха, то, во всяком случае, для вас я посланник! Ваше единение с Масихом, как раз и подтверждает, что я служу как посланник Масиха." 
1Corinthians9:3 Мой ответ тем, кто меня осуждает, будет таким." 
1Corinthians9:4 Разве мы не имеем права получать пищу и питьё? 
1Corinthians9:5 Разве мы не имеем права жениться на верующей женщине, и брать её с собой, как другие посланники Масиха, например, братья Повелителя и Кифа?" 
1Corinthians9:6 Или же это только Бар-Набба и я должны сами зарабатывать себе на пропитание? 
1Corinthians9:7 Какой солдат сам оплачивает связанные с воинской службой расходы? Кто, насадив виноградник, потом не ест виноград из него? Кто пасёт стадо и не пьёт молока от него?" 
1Corinthians9:8 Разве я говорю всё это, смотря на вещи только с человеческой точки зрения? Разве Таурат говорит не о том же?" 
1Corinthians9:9 Ведь в Таурате, переданном нам через Мусу, написано: ""Не закрывай рта молотящему волу"". Имеет ли Всевышний в виду вола?" 
1Corinthians9:10 Конечно же, Он говорит это о нас! Для нас написано: ""Пахарь должен пахать, и молотильщик молотить с надеждой на то, что каждый получит свою часть урожая""." 
1Corinthians9:11 Если мы посеяли среди вас духовное семя, то разве это будет слишком, если мы пожнём у вас материальный урожай?" 
1Corinthians9:12 Если другие имеют право на вашу поддержку, то тем более мы. Мы, однако, не пользовались этим правом, мы готовы всё переносить ради того, чтобы Радостная Весть Масиха беспрепятственно распространялась." 
1Corinthians9:13 Разве вы не знаете: кто служит в храме, получает в храме и пропитание, и кто служит у жертвенника, имеет право и на долю от того, что приносится в жертву?" 
1Corinthians9:14 Повелитель также дал установление, чтобы те, кто возвещает Радостную Весть, получали за это своё пропитание." 
1Corinthians9:15 Но я не воспользовался ни одним из этих преимуществ, да и теперь я пишу всё это не для того, чтобы вы оказывали мне такую поддержку. Я готов скорее умереть, чем лишиться похвалы." 
1Corinthians9:16 Я не хвалюсь тем, что возвещаю Радостную Весть, это мой долг, и горе мне, если я перестану возвещать!" 
1Corinthians9:17 Если бы я возвещал Радостную Весть не по своей воле, то я бы просто исполнял свой долг, однако я делаю это по своему желанию и имею награду." 
1Corinthians9:18 Так в чём же моя награда? В том, что, возвещая Радостную Весть, я делаю это безвозмездно и не пользуюсь моими правами проповедника." 
1Corinthians9:19 Хотя я и свободен от всех, я сам сделал себя рабом всех, ради того, чтобы обратить к Всевышнему как можно больше людей." 
1Corinthians9:20 Для иудеев я был как иудей, чтобы привлечь иудеев. Для находящихся под Законом, который в Таурате, я был как подчиняющийся Закону, хотя на самом деле я не под Законом. Я делал это для того, чтобы обратить находящихся под Законом." 
1Corinthians9:21 Для не имеющих Закона я был как не имеющий Закона, хотя я не свободен от Закона Всевышнего, потому что нахожусь под Законом Масиха. Опять же делаю я это для того, чтобы обратить ко Всевышнему не имеющих Закона." 
1Corinthians9:22 Для слабых я был слабым, чтобы приобрести и их. Я стал всем для всех ради того, чтобы спасти по крайней мере некоторых." 
1Corinthians9:23 Всё это я делаю ради Радостной Вести, чтобы и мне получить её благословения." 
1Corinthians9:24 Вы ведь знаете, что в соревновании по бегу много участников, но только один становится победителем. Поэтому бегите так, чтобы получить награду." 
1Corinthians9:25 Каждый участник состязаний, при подготовке к ним, отказывается от всех удовольствий, и делает это ради получения тленного венка. Мы же стремимся к нетленному венку." 
1Corinthians9:26 Поэтому я не бегу бесцельно и не бью кулаками по воздуху. 
1Corinthians9:27 Нет, я тренирую своё тело, подчиняю его себе, чтобы, возвещая Радостную Весть другим, самому не оказаться дисквалифицированным." 
1Corinthians10:1 Братья, я хочу, чтобы вы знали о том, что все наши праотцы находились под облачным столбом и что все они прошли сквозь море." 
1Corinthians10:2 Они все были погружены во имя Мусы в облако и в море. 
1Corinthians10:3 Они все ели одну и ту же духовную пищу 
1Corinthians10:4 и пили одно и то же духовное питьё. Они пили из духовной скалы, которая сопровождала их, и скалой этой был Масих." 
1Corinthians10:5 Но ко многим из них Всевышний не был благосклонен и, в конце концов, их тела усеяли пустыню." 
1Corinthians10:6 Всё это служит нам примером: мы не должны желать зла, как желали они." 
1Corinthians10:7 Не поклоняйтесь идолам, как это делали некоторые из них. Ведь написано: ""Народ сел есть и пить, а потом встал и начал играть перед идолом""." 
1Corinthians10:8 Среди нас не должно быть распутства, которому предавались некоторые из них, что и привело к гибели двадцати трёх тысяч человек в один день." 
1Corinthians10:9 Нам нельзя испытывать Вечного Повелителя, как делали некоторые из них и потом погибли от укусов змей." 
1Corinthians10:10 Не ропщите, как это делали некоторые из них, за что и были умерщвлены ангелом-губителем." 
1Corinthians10:11 Всё это случилось с ними как прообраз, а написано это для назидания нам. Ведь мы живём в последнее время." 
1Corinthians10:12 Так что если кому-то кажется, что он твёрдо стоит на ногах, то пусть остерегается, как бы ему не упасть!" 
1Corinthians10:13 Все испытания, с которыми до сих пор вам приходилось сталкиваться, были ни чем иным, как обычными человеческими испытаниями. Всевышний никогда не допустит, чтобы вы были испытываемы сверх сил, и Он верен своим обещаниям. Когда вас постигает испытание, Он предлагает вам и выход, так что вы сможете его перенести." 
1Corinthians10:14 Поэтому, дорогие мои, избегайте идолопоклонства." 
1Corinthians10:15 Я говорю вам как разумным людям, рассудите сами." 
1Corinthians10:16 Разве Чаша Благословения, которую мы благословляем, не приобщает нас к крови Масиха? И разве хлеб, который мы преломляем, не приобщает нас к телу Масиха?" 
1Corinthians10:17 Хлеб один, и мы, как бы много нас ни было, составляем одно тело, потому что едим один и тот же хлеб." 
1Corinthians10:18 Посмотрите на исраилский народ: разве все, кто ест принесённое в жертву, не являются участниками одного жертвенника?" 
1Corinthians10:19 Конечно, я не говорю, что идол или же принесённое ему в жертву имеет какое-либо значение." 
1Corinthians10:20 Нет, но дело в том, что язычники, принося свои жертвы, приносят их демонам, а не Всевышнему, а я не хочу, чтобы вы становились сообщниками демонов." 
1Corinthians10:21 Ведь не можете же вы пить одновременно из Чаши Повелителя и из чаши демонов, нельзя в одно и то же время участвовать в трапезе Повелителя и в трапезе демонов." 
1Corinthians10:22 Или мы думаем, что можем безнаказанно раздражать Вечного Повелителя? Разве мы сильнее Его?" 
1Corinthians10:23 Вы говорите: Всё мне позволено! Но не всё полезно. Всё позволено! Но не всё служит к созиданию. 
1Corinthians10:24 Пусть никто не старается угодить себе, но заботится о том, что несёт благо другим." 
1Corinthians10:25 Ешьте всё, что продаётся на базаре, со спокойной совестью," 
1Corinthians10:26 потому что земля и всё, что наполняет её, принадлежат Вечному Повелителю""." 
1Corinthians10:27 Если неверующий человек пригласит вас на обед, то ешьте всё, что вам предложат, не задавая вопросов, со спокойной совестью." 
1Corinthians10:28 Но если вам кто-либо при этом скажет: Это жертвенное мясо, то не ешьте ради человека, который вам это сказал, и ради совести, -" 
1Corinthians10:29 я имею в виду совесть другого человека, а не вашу собственную. Так для чего же мне есть это мясо, давая лишний повод чужой совести осуждать мою свободу?" 
1Corinthians10:30 Если я ем с благодарностью, то почему я должен быть осуждаем за ту пищу, за которую я благодарю Всевышнего?" 
1Corinthians10:31 Стало быть, что бы вы ни делали, едите вы или пьёте, делайте так, чтобы был прославляем Всевышний." 
1Corinthians10:32 Не будьте ни для кого камнем преткновения, ни для иудеев, ни для язычников, ни для общины верующих, принадлежащей Всевышнему." 
1Corinthians10:33 Старайтесь, как и я, угождать всем во всём. Я ищу блага не для самого себя, а для многих других, чтобы они были спасены." 
1Corinthians11:1 Следуйте моему примеру, как и я следую примеру Масиха." 
1Corinthians11:2 Я рад, что вы помните всё, что я говорил вам и поступаете согласно учению, которое я вам передал." 
1Corinthians11:3 Я хочу, чтобы вы знали, что глава каждого мужчины - Масих, глава женщины - её муж, а глава Масиха - Всевышний." 
1Corinthians11:4 Любой мужчина бесчестит своего Главу, если молится или пророчествует в головном уборе." 
1Corinthians11:5 И жена бесчестит своего главу, если молится или пророчествует, не покрыв головы. Это всё равно что она обрила бы свою голову." 
1Corinthians11:6 Если жена отказывается носить платок, то пусть совсем острижёт волосы, а если для женщины считается позором быть остриженной или обритой, то пусть она покрывает голову." 
1Corinthians11:7 Мужчина не должен покрывать свою голову, так как он является образом Всевышнего и Его славой. Женщина же является славой своего мужа." 
1Corinthians11:8 Не мужчина произошёл от женщины, а женщина - от мужчины." 
1Corinthians11:9 Не мужчина был создан для женщины, а женщина - для мужчины." 
1Corinthians11:10 Поэтому женщина ради ангелов должна иметь на голове знак того, что она находится под властью мужа." 
1Corinthians11:11 Однако ни женщина, ни мужчина не могут быть независимы друг от друга в единении с Повелителем." 
1Corinthians11:12 Как женщина произошла от мужчины, так и мужчина рождается от женщины, но всё сотворено Всевышним." 
1Corinthians11:13 Рассудите сами, разве прилично женщине молиться Всевышнему с непокрытой головой?" 
1Corinthians11:14 И не говорит ли нам сама природа о том, что если мужчина носит длинные волосы, то это для него бесчестье," 
1Corinthians11:15 в то время как для женщины длинные волосы - это честь? Ведь длинные волосы женщины сами по себе являются свидетельством того, что ей необходимо покрывало." 
1Corinthians11:16 Впрочем, если кто-то собирается об этом спорить, то я хочу сразу сказать, что ни мы, ни другие общины верующих, принадлежащие Всевышнему, не имеем другого обычая." 
1Corinthians11:17 Давая эти указания, я хочу сказать, что не хвалю вас, потому что ваши собрания часто приносят больше вреда, чем пользы." 
1Corinthians11:18 Потому что, во-первых, я слышал, что, когда вы, как община верующих, собираетесь вместе, среди вас всегда бывают разделения. Отчасти я верю этим слухам." 
1Corinthians11:19 Несомненно, разногласия между вами должны быть, чтобы среди вас выявились те, кто прав." 
1Corinthians11:20 Но то, что вы делаете когда собираетесь вместе, никак нельзя назвать совместной трапезой в память о жертве Повелителя." 
1Corinthians11:21 Вы едите, не дожидаясь друг друга, так что одни остаются голодными, а другие напиваются допьяна." 
1Corinthians11:22 В таком случае ешьте и пейте лучше дома, а не позорьте общину верующих, принадлежащую Всевышнему, и не унижайте тех, кому, может, и действительно нечего есть. Что ж мне теперь, хвалить вас за это? Конечно, нет!" 
1Corinthians11:23 Ведь я от Самого Повелителя принял и вам передал, что Повелитель Иса в ночь, когда Он был предан, взял хлеб" 
1Corinthians11:24 и, поблагодарив за него Всевышнего, разломил и сказал: ""Это Моё тело, отдаваемое за вас. Делайте это в воспоминание обо Мне""." 
1Corinthians11:25 Также поступил и с чашей после ужина, и сказал: ""Эта чаша - новое Священное Соглашение, скреплённое Моей кровью. Делайте это каждый раз, когда пьёте в память обо Мне""." 
1Corinthians11:26 Потому что каждый раз, когда вы едите этот хлеб и пьёте из этой чаши, вы свидетельствуете о смерти Повелителя. Делайте так, пока Он не придёт." 
1Corinthians11:27 Таким образом, кто ест хлеб или пьёт из Чаши Повелителя, не придавая этому должного значения, тот грешит против тела и крови Повелителя." 
1Corinthians11:28 Человек должен проверять себя прежде, чем есть хлеб и пить из чаши," 
1Corinthians11:29 потому что каждый, кто ест или пьёт, не осознавая значения тела Повелителя, тот ест и пьёт в осуждение себе." 
1Corinthians11:30 Потому-то среди вас так много физически слабых и больных, а многие даже умерли." 
1Corinthians11:31 Но если бы мы проверяли самих себя, то избежали бы осуждения." 
1Corinthians11:32 Но когда нас судит Повелитель, мы подвергаемся наказанию, чтобы нам не быть осуждёнными вместе с остальным миром." 
1Corinthians11:33 Итак, братья, когда вы собираетесь есть вместе, не спешите, ждите друг друга." 
1Corinthians11:34 Если кто голоден, пусть лучше поест дома, чтобы ваши общие собрания не были вам в осуждение. Когда я приду к вам, то дам вам и другие наставления." 
1Corinthians12:1 А сейчас, братья, давайте поговорим о духовных дарах. Я не хочу, чтобы вы пребывали в неведении о них." 
1Corinthians12:2 Вы помните, что когда вы были язычниками, то демоны силой влекли вас к немым идолам." 
1Corinthians12:3 Поэтому поймите, что никто, говорящий по побуждению Духа Всевышнего, не произнесёт проклятия против Исы, и никто не признает, что Иса есть Вечный Повелитель, если к этому его не побудит Святой Дух." 
1Corinthians12:4 Есть различные дары, но все они от одного Духа." 
1Corinthians12:5 Есть разные служения, но все мы служим одному Повелителю." 
1Corinthians12:6 Есть разные действия, но все их производит один и тот же Бог во всех нас." 
1Corinthians12:7 В каждом человеке Дух проявляется на благо общему делу. 
1Corinthians12:8 В словах одного Дух даёт мудрость; в словах другого тот же Дух даёт знание; 
1Corinthians12:9 кому-то тем же Духом даётся вера; кому-то - дары исцелений тем же Духом. 
1Corinthians12:10 Одному - чудодейственные силы; другому - пророчество; третьему - способность различать духов; иному даны разные языки, а кому-то - способность толковать сказанное на этих языках." 
1Corinthians12:11 Всё это - действие одного и того же Духа, и этими дарами Он наделяет каждого по Своему усмотрению." 
1Corinthians12:12 Подобно тому как тело состоит из многих органов, составляющих в совокупности одно тело, так же и с телом Масиха." 
1Corinthians12:13 Мы все погружены в одного Духа, чтобы быть одним телом, будь мы иудеи или греки, рабы или свободные, мы все напоены одним и тем же Духом." 
1Corinthians12:14 Ведь и тело состоит не из одного органа, а из многих." 
1Corinthians12:15 Представьте себе, что бы произошло, если бы нога вдруг сказала: ""Я не принадлежу к телу, так как я не рука!"" Конечно, она не перестала бы быть частью тела." 
1Corinthians12:16 Или представьте себе, если бы ухо вдруг сказало: ""Я не глаз, и поэтому я к телу не принадлежу!"" Оно тоже не перестало бы быть частью тела." 
1Corinthians12:17 Если бы всё тело состояло из одного глаза, то где был бы слух? Если бы всё тело состояло из уха, то где было бы обоняние?" 
1Corinthians12:18 Но Всевышний каждому органу определил своё назначение в теле, как Он Сам того пожелал." 
1Corinthians12:19 Как тело могло бы существовать, если бы целиком состояло из одного органа?" 
1Corinthians12:20 Так что органов много, но все они составляют одно тело." 
1Corinthians12:21 И глаз не может сказать руке: Ты мне не нужна! Голова не может сказать ногам: Я в вас не нуждаюсь! 
1Corinthians12:22 Наоборот, те части тела, которые нам кажутся слабее других, на самом деле являются самыми необходимыми." 
1Corinthians12:23 К тем частям тела, которые, по нашему мнению, не заслуживают такой уж большой чести, мы относимся с большей заботой," 
1Corinthians12:24 и те органы, которые считаются неприличными, мы тщательнейшим образом прикрываем, тогда как приличные органы в этом не нуждаются. Но Всевышний Сам устроил тело таким образом и внушил нам, чтобы о самых ""неблагородных"" частях тела мы проявляли больше заботы," 
1Corinthians12:25 чтобы в теле не было разделения, но чтобы мы сами проявляли одинаковую заботу друг о друге." 
1Corinthians12:26 Если страдает один орган, то с ним страдают и все прочие, если прославляется один орган, с ним радуются и все остальные." 
1Corinthians12:27 Итак, вы - тело Масиха, и каждый из вас - орган в Его теле." 
1Corinthians12:28 Во Вселенской общине верующих Всевышний назначил одних быть посланниками Масиха, других - пророками, третьих - учителями. Он наделил некоторых силой совершать чудеса, других - дарами исцелений, одним дал дар помощи нуждающимся, другим - дар управления, а иным - разные языки." 
1Corinthians12:29 Разве все посланники Масиха? Разве все пророки? Разве все учители? Разве все совершают чудеса? 
1Corinthians12:30 Разве все имеют дары исцелений? Разве все говорят языками? Разве всем дано толковать эти языки? 
1Corinthians12:31 Стремитесь иметь более важные дары! Но сейчас я покажу вам самый превосходный путь. 
1Corinthians13:1 Если я говорю языками человеческими и ангельскими, но во мне нет любви, то я в таком случае не что иное, как звенящая медь, как бряцающие литавры." 
1Corinthians13:2 Если у меня есть дар пророчества и я знаю все тайны, если мне даны все знания и у меня есть вера, способная передвигать горы, а нет любви, то я ничто." 
1Corinthians13:3 Если я раздам всё своё имущество беднякам и отдам моё тело на сожжение, но во мне нет любви, то моё самопожертвование не принесёт мне никакой пользы." 
1Corinthians13:4 Любовь терпелива, добра, она не завидует и не хвалится, она не гордится," 
1Corinthians13:5 не может быть грубой, она не ищет выгоды себе, она не вспыльчива и не помнит зла." 
1Corinthians13:6 Любовь не радуется неправде, но радуется истине." 
1Corinthians13:7 Она всё прощает, всему верит, никогда не перестаёт надеяться и всё переносит." 
1Corinthians13:8 Любовь не перестанет существовать никогда. Пророчества прекратятся, языки умолкнут, знание станет ненужным." 
1Corinthians13:9 Ведь наши знания неполны, и наши пророчества частичны," 
1Corinthians13:10 и когда наступит совершенство, тогда всё частичное исчезнет." 
1Corinthians13:11 Когда я был ребёнком, я и говорил как ребёнок, я мыслил по-детски и рассуждал по-детски. Но когда я стал взрослым, то покончил с детскими привычками." 
1Corinthians13:12 Мы сейчас видим неясно, как отражение в тусклом зеркале, тогда же увидим лицом к лицу. Сейчас я знаю лишь отчасти, тогда же буду знать так же совершенно, как меня знает Всевышний." 
1Corinthians13:13 А сейчас существуют эти три: вера, надежда и любовь, и важнее всего из них - любовь." 
1Corinthians14:1 Следуйте путём любви, стремитесь иметь духовные дары, особенно дар пророчества." 
1Corinthians14:2 Кто говорит на незнакомом языке, тот говорит не людям, а Всевышнему, ведь его никто не понимает, он духом говорит тайны." 
1Corinthians14:3 А тот, кто пророчествует, говорит людям для их назидания, ободрения и утешения." 
1Corinthians14:4 Говорящий на незнакомом языке говорит лишь в назидание себе, а пророчествующий говорит для назидания общины верующих." 
1Corinthians14:5 Я бы хотел, чтобы каждый из вас говорил на языках, но лучше, конечно, чтобы вы пророчествовали. Кто пророчествует больше того, кто говорит на языках, разве что он будет и истолковывать свою речь, чтобы и община верующих получала назидание." 
1Corinthians14:6 Братья, если я приду к вам и стану говорить на незнакомых языках, то какую пользу я принесу вам, если в моих словах не будет ни откровения, ни знания, ни пророчества, ни наставления?" 
1Corinthians14:7 Возьмите, к примеру, даже безжизненные музыкальные инструменты: флейту или арфу. Как вы узнаете мелодию, если на них будут играть, не придавая значения тому, какие ноты звучат?" 
1Corinthians14:8 Если труба не протрубит разборчиво определённый сигнал, то кто станет готовиться к сражению?" 
1Corinthians14:9 Также и у вас. Если вы не произносите языком членораздельные слова, то как человеку понять, о чём вы говорите? Вы будете бросать слова на ветер." 
1Corinthians14:10 В мире так много разных языков, но все они понятны тем, кто ими владеет." 
1Corinthians14:11 Если я не понимаю значения того, что мне говорят, то я чужеземец для говорящего, и говорящий - чужеземец для меня." 
1Corinthians14:12 Также и вы. Вы хотите иметь духовные дары? Так стремитесь же иметь их в изобилии, но на благо общины верующих." 
1Corinthians14:13 Поэтому, кто говорит на незнакомом языке, пусть молится о даре истолкования." 
1Corinthians14:14 Когда я молюсь на незнакомом языке, то мой дух молится, но ум не принимает в этом участия." 
1Corinthians14:15 Так что же мне делать? Я буду молиться духом, но буду молиться и умом, я буду петь духом, но буду петь и умом." 
1Corinthians14:16 Если ты благодаришь Всевышнего духом, то как может несведущий человек сказать ""аминь""? Ведь он не поймёт, что ты говоришь!" 
1Corinthians14:17 Ты можешь хорошо благодарить Всевышнего, но другому человеку это пользы не принесёт." 
1Corinthians14:18 Я благодарен Всевышнему, что говорю на языках больше всех вас." 
1Corinthians14:19 Но на собрании верующих я лучше скажу пять понятных слов, которые послужат для наставления другим, чем десятки тысяч слов на незнакомом языке." 
1Corinthians14:20 Братья, не будьте детьми по уму. В отношении ко злу будьте невинны, как младенцы, а по уму будьте взрослыми." 
1Corinthians14:21 В Писании Вечный сказал: Через людей, говорящих на чужих языках, через уста чужеземцев, Я буду говорить этому народу но они и тогда не послушают Меня""." 
1Corinthians14:22 Таким образом, языки представляют собой знамение не для верующих, а для неверующих. Пророчество же - для верующих, а не для неверующих." 
1Corinthians14:23 Поэтому, если вся община верующих соберётся, все будут говорить на языках, и зайдут люди несведущие или неверующие, не скажут ли они, что вы беснуетесь?" 
1Corinthians14:24 Но если зайдёт неверующий или несведущий в то время, когда все пророчествуют, то он всеми будет обличаться в грехе и всеми будет судиться." 
1Corinthians14:25 Все тайные помыслы его сердца станут явными, и он, павши лицом на землю, поклонится Всевышнему и воскликнет: ""Среди вас действительно присутствует Всевышний!""" 
1Corinthians14:26 Что же, братья? Когда вы собираетесь вместе и у каждого из вас есть или псалом, или есть слово наставления, или откровение, или язык, или толкование сказанного на языке, то пусть всё это будет для назидания общины верующих." 
1Corinthians14:27 Если кто-либо говорит на незнакомом языке, то пусть говорят двое, или самое большее трое, и притом по очереди, а один пусть истолковывает." 
1Corinthians14:28 Если же толкователя среди вас нет, тогда молчи на собрании верующих, и говори лишь себе и Всевышнему." 
1Corinthians14:29 И пророки пусть говорят двое или трое, а другие пусть рассуждают об услышанном." 
1Corinthians14:30 Если же кому-либо другому из присутствующих будет откровение, то пусть первый говорящий замолчит." 
1Corinthians14:31 Вы все можете по очереди пророчествовать, чтобы все могли получить наставление и ободрение." 
1Corinthians14:32 Пророки Всевышнего могут контролировать свой дух," 
1Corinthians14:33 потому что Всевышний - Бог не беспорядка, а мира. Как и во всех общинах святого народа, который принадлежит Всевышнему," 
1Corinthians14:34 женщины во время служений пусть молчат. Говорить им не позволяется, но пусть они будут в подчинении, как того требует и Таурат." 
1Corinthians14:35 Если они хотят что-либо узнать, то могут спросить об этом дома у своих мужей, потому что на собрании женщине говорить неприлично." 
1Corinthians14:36 Коринфяне, вы думаете, что слово Всевышнего вышло впервые от вас или достигло лишь вас?" 
1Corinthians14:37 Кто считает себя пророком или человеком духовным, должен признать, что всё, что я пишу вам, есть установление Самого Повелителя." 
1Corinthians14:38 Если же кто не принимает этого, то и вы не принимайте его." 
1Corinthians14:39 Итак, братья, стремитесь к тому, чтобы пророчествовать, но не запрещайте говорить и на языках." 
1Corinthians14:40 Но всё должно совершаться пристойно и соответствовать порядку. 
1Corinthians15:1 Братья, хочу ещё раз напомнить вам Радостную Весть, которую я вам возвещал, которую вы приняли и в которой вы утвердились." 
1Corinthians15:2 Она спасительна для вас, если только твёрдо придерживаетесь того, что я вам возвещал, а иначе ваша вера напрасна." 
1Corinthians15:3 Самое важное, что я получил, я передал вам: Масих умер за наши грехи согласно Писанию." 
1Corinthians15:4 Он был погребён, и был воскрешён на третий день согласно Писанию." 
1Corinthians15:5 Он явился Кифе и потом двенадцати ученикам. 
1Corinthians15:6 После этого Он явился ещё более чем пятистам братьям одновременно. Большинство из них ещё живы, а некоторые уже умерли." 
1Corinthians15:7 Затем Он явился Якубу, потом также всем посланникам Масиха," 
1Corinthians15:8 и последнему из всех явился мне, жалкому недоноску." 
1Corinthians15:9 Ведь я самый наименьший из посланников Масиха и даже не заслуживаю чести называться посланником, потому что я преследовал святой народ верующих, принадлежащий Всевышнему." 
1Corinthians15:10 Но по благодати Всевышнего я есть тот, кто я есть, и Его благодать во мне была не напрасной: я трудился больше, чем все остальные, впрочем не я, а благодать Всевышнего, которая со мной." 
1Corinthians15:11 Не имеет значения кто возвещает: я или они. Главное - вы поверили в то, что мы возвещаем." 
1Corinthians15:12 Скажите мне, если о Масихе возвещается, что Он был воскрешён из мёртвых, то как это некоторые из вас могут утверждать, что нет воскресения мёртвых?" 
1Corinthians15:13 Если воскресения мёртвых нет, то и Масих не мог быть воскрешён." 
1Corinthians15:14 A если Масих не воскрес, то и всё, что мы возвещаем не имеет смысла, равно как и ваша вера." 
1Corinthians15:15 Мы сами в таком случае оказываемся лжесвидетелями о Всевышнем, так как мы засвидетельствовали о том, что Всевышний воскресил Масиха, Которого Он не воскрешал, если конечно мёртвых вообще нельзя воскресить." 
1Corinthians15:16 Ведь если мёртвых нельзя воскресить, то и Масих не был воскрешён." 
1Corinthians15:17 А если Масих не был воскрешён, то и вера ваша напрасна и ваши грехи по-прежнему на вас." 
1Corinthians15:18 Тогда и те, кто умер с верой в Масиха, погибли." 
1Corinthians15:19 Если мы надеемся на Масиха лишь в этой жизни, то мы находимся в более жалком положении, чем все прочие люди." 
1Corinthians15:20 Но Масих действительно воскрес из мёртвых! Он воскрес, как первый плод будущего урожая, как первый из тех, кому предстоит воскреснуть из мёртвых!" 
1Corinthians15:21 И как смерть пришла в этот мир через одного человека, так через одного человека пришло и воскресение мёртвых." 
1Corinthians15:22 Как умирают все, кто связан с Aдамом, так будут оживлены все, кто связан с Масихом." 
1Corinthians15:23 Но каждый в своём порядке: вначале Масих, а потом, когда Он вернётся, будем воскрешены и мы, принадлежащие Ему." 
1Corinthians15:24 И потом наступит конец, когда Он, уничтожив всякое начальство, всякую власть и силу, передаст Царство Всевышнему, Небесному Отцу!" 
1Corinthians15:25 Масиху предназначено царствовать до тех пор, пока Всевышний не повергнет всех врагов к Его ногам." 
1Corinthians15:26 Последний враг, который будет уничтожен, - это смерть." 
1Corinthians15:27 Ведь Всевышний всё подчинил под ноги Его. Когда говорится, что ""всё подчинил"", то, конечно же, это ""всё"" не включает в себя Самого Всевышнего, Который и подчинил Ему всё." 
1Corinthians15:28 Когда же всё будет Ему подчинено, тогда и Сам Сын (Избранный Царь) будет подчинён Тому, Кто всё подчинил Ему, чтобы Всевышний безраздельно царствовал над всем." 
1Corinthians15:29 Что же тогда делают те, кто принимает обряд погружения в воду за мёртвых? Если мёртвых нельзя воскрешать, зачем люди принимают этот обряд за них?" 
1Corinthians15:30 Зачем и нам каждый час рисковать своей жизнью? 
1Corinthians15:31 Я каждый день стою перед лицом смерти. Это так же верно, братья, как и то, что я хвалюсь вами перед Исой Масихом, нашим Повелителем!" 
1Corinthians15:32 Если я только из человеческих побуждений боролся с дикими зверями в Эфесе, что я этим приобрёл? Если мёртвые не могут быть воскрешены, тогда что же: ""Давайте будем пировать и напиваться, потому что завтра умрём""?" 
1Corinthians15:33 Смотрите, чтобы вам не оказаться обманутыми: ""Плохая компания развращает добрые нравы""." 
1Corinthians15:34 Отрезвитесь, как вам и должно, и перестаньте грешить, ведь некоторые из вас даже не знают Всевышнего, - я говорю это к вашему стыду." 
1Corinthians15:35 Может, кто-то спросит: ""Как это мёртвые могут воскреснуть? Какое у них тогда будет тело?""" 
1Corinthians15:36 Спрашивать об этом неразумно. Ведь каждому семени для того, чтобы прорасти, надо сначала умереть!" 
1Corinthians15:37 Когда ты сеешь, ты же сеешь не сам колос, а лишь семя, пшеничное или какое-либо другое." 
1Corinthians15:38 A Всевышний по Своему усмотрению даёт ему тело - каждому семени своё. 
1Corinthians15:39 Не все тела одинаковы: у людей не такое тело, как у зверей, у зверей не такое, как у птиц, а у птиц не такое, как у рыб." 
1Corinthians15:40 Есть тела небесные и тела земные. У небесных тел своя красота, и у земных тел своя." 
1Corinthians15:41 У солнца тоже своё сияние, у луны своё, у звёзд своё. Звёзды, в свою очередь, тоже отличаются по яркости друг от друга." 
1Corinthians15:42 Так же будет и при воскресении мёртвых. Тело, которое мы видим, тленно, а тело, которое человек получает при воскресении, нетленно." 
1Corinthians15:43 При погребении тело кажется безобразным, а при воскресении оно приобретает великолепие! Оно погребается в слабости, а воскрешается в силе," 
1Corinthians15:44 оно погребается как физическое тело, а воскрешается - как духовное. Если есть тело физическое, то есть и тело духовное." 
1Corinthians15:45 Писание говорит, что первый человек, Aдам, получил живое физическое тело, но Иса, последний Aдам, являющийся источником жизни, - тело духовное." 
1Corinthians15:46 Сначала приходит не духовное, а физическое, и лишь потом - духовное." 
1Corinthians15:47 Первый человек был сотворён из праха земли, а второй Человек - это Человек с небес." 
1Corinthians15:48 Земные люди подобны первому земному человеку, а небесные будут такими же, как Человек, пришедший с небес." 
1Corinthians15:49 И как сейчас мы носим образ земного человека, точно так же мы будем похожи на Человека небесного." 
1Corinthians15:50 Я говорю вам, братья, что плоть и кровь не могут стать наследниками Царства Всевышнего; ничто тленное не может стать наследником нетленного." 
1Corinthians15:51 Послушайте, сейчас я открою вам тайну: мы не все умрём, но все будем изменены," 
1Corinthians15:52 внезапно, во мгновение ока, когда прозвучит последняя труба. По сигналу трубы мёртвые воскреснут нетленными, а мы будем изменены." 
1Corinthians15:53 Всё тленное должно превратиться в нетленное, и всё смертное - в бессмертное." 
1Corinthians15:54 Когда тленное облечется в нетленное и смертное - в бессмертное, тогда исполнятся слова: ""Смерть поглощена победой!""" 
1Corinthians15:55 О смерть, где твоя победа? О смерть, где твоё жало?""" 
1Corinthians15:56 Жало смерти - грех, а сила греха - Закон." 
1Corinthians15:57 Но благодарение Всевышнему! Он даёт нам победу через Повелителя Ису Масиха! 
1Corinthians15:58 Поэтому, мои любимые братья, стойте твёрдо. Ничто не должно вас поколебать. Всегда отдавайте себя полностью на служение Повелителю и знайте, что ваш труд для Повелителя не напрасен." 
1Corinthians16:1 Теперь относительно сбора денег в помощь святому народу Всевышнего в Иерусалиме. Делайте то, что я повелел делать в общинах верующих Галатии." 
1Corinthians16:2 В первый день недели пусть каждый из вас откладывает и сберегает столько денег, сколько позволяет вам ваш заработок, чтобы, когда я приду, уже не нужно было делать сборы." 
1Corinthians16:3 А когда я приду, то тех людей, кого вы выберете, я пошлю с рекомендательными письмами, чтобы они доставили собранное вами в Иерусалим." 
1Corinthians16:4 А если будет необходимо и мне пойти туда, то они пойдут со мной." 
1Corinthians16:5 Я приду к вам, когда пройду Македонию, так как я иду через Македонию." 
1Corinthians16:6 Возможно, я пробуду у вас некоторое время, может быть и всю зиму, и вы поможете мне в моём дальнейшем путешествии." 
1Corinthians16:7 Я решил не заходить к вам сейчас, так как это посещение было бы очень кратким. Надеюсь, что, если Вечный Повелитель позволит, мы проведём с вами больше времени." 
1Corinthians16:8 В Эфесе я пробуду до праздника Первых Плодов," 
1Corinthians16:9 так как здесь передо мной широко открыта дверь для успешного служения, хотя есть и много противников." 
1Corinthians16:10 Если у вас будет Тиметей, позаботьтесь о том, чтобы ему нечего было опасаться у вас. Ведь он, как и я, совершает работу Повелителя." 
1Corinthians16:11 Пусть никто не пренебрегает им. А потом помогите ему с миром отправиться в путь, чтобы он смог возвратиться ко мне. Я жду его и братьев." 
1Corinthians16:12 Что же касается нашего брата Aполлоса, то я очень просил его прийти с братьями к вам. Он не хотел идти сейчас, но, когда будет возможно, он вас навестит." 
1Corinthians16:13 Прошу вас, бодрствуйте! Будьте непоколебимы в вере! Будьте мужественны, будьте сильны." 
1Corinthians16:14 Пусть всё у вас делается с любовью. 
1Corinthians16:15 И ещё я прошу вас, братья: вы знаете, что Стефан и все живущие в его доме были первыми из уверовавших в Aхаие. Они посвятили себя служению святому народу Всевышнего, -" 
1Corinthians16:16 будьте покорны таким людям и всем, кто служит, и кто им помогает." 
1Corinthians16:17 Я был очень рад, когда прибыли Стефан, Фортунат и Aхаик. Они дали мне то, чего мне недоставало без вас." 
1Corinthians16:18 Они ободрили и меня, и вас. Цените таких людей." 
1Corinthians16:19 Вам передают приветы общины верующих в провинции Aзия. Aкила и Прискилла тоже горячо приветствуют вас как брат и сестра по вере в Повелителя, привет и от всей общины, которая собирается в их доме." 
1Corinthians16:20 Все братья здесь передают вам приветы. Приветствуйте друг друга святым поцелуем. 
1Corinthians16:21 Я, Паул, дописываю это приветствие своей рукой:" 
1Corinthians16:22 если кто-либо не любит Повелителя, на том да будет проклятие. О, приди, Повелитель!" 
1Corinthians16:23 Пусть благодать Повелителя Исы будет с вами. 
1Corinthians16:24 Моя любовь со всеми вами, принадлежащими Исе Масиху. Аминь." 
2Corinthians1:1 От Паула, посланника Исы Масиха, избранного по воле Всевышнего, и от брата Тиметея. Коринфской Общине верующих, которая принадлежит Всевышнему, и всему святому народу Всевышнего в Aхаие." 
2Corinthians1:2 Благодать и мир вам от Всевышнего, нашего Небесного Отца, и от Повелителя Исы Масиха." 
2Corinthians1:3 Благословен Всевышний, Бог и Отец Повелителя нашего Исы Масиха, Отец милосердия и Бог всяческого утешения." 
2Corinthians1:4 Он утешает нас во всех наших тяготах, чтобы и мы, в свою очередь, могли утешить других в их горе тем утешением, которым Всевышний утешает нас." 
2Corinthians1:5 Потому что как мы участвуем в великих страданиях Масиха, так же мы получаем от Масиха и великое утешение." 
2Corinthians1:6 Жизненные трудности, встречающиеся на нашем пути, мы переносим ради вашего утешения и спасения. Утешение, которое мы получаем, тоже даётся нам ради вашего утешения. Оно поможет и вам стойко перенести те же страдания, которые приходится переносить нам." 
2Corinthians1:7 Мы твёрдо надеемся на вас и знаем, что, как вы разделяете с нами наши страдания, так разделяете и наше утешение." 
2Corinthians1:8 Братья, я хочу, чтобы вы знали о том, что мы пережили в провинции Aзия. Выпавшие там на нашу долю страдания настолько превосходили все наши силы, что мы даже потеряли надежду остаться в живых." 
2Corinthians1:9 Казалось, что мы уже получили смертный приговор, но так было для того, чтобы мы научились полагаться не на себя, а на Всевышнего, Который воскрешает мёртвых." 
2Corinthians1:10 Он избавил нас от смертельной опасности и ещё не раз избавит. На Него мы надеемся, и Он спасёт нас." 
2Corinthians1:11 Только вы помогайте нам своими молитвами, чтобы многие возблагодарили Всевышнего за то, что Он был так милостив к нам по их молитвам." 
2Corinthians1:12 Мы хвалимся тем - и наша совесть может быть этому порукой, - что мы и в этом мире, и в особенности в наших отношениях с вами, поступали честно и искренне, и это нам было дано от Всевышнего. Мы поступали не по ""мудрости"" этого мира, но по благодати Всевышнего." 
2Corinthians1:13 Во всём, что мы вам написали, нет ничего, что вы, прочитав, не смогли бы понять. Я надеюсь, что, поняв нас до конца, -" 
2Corinthians1:14 а отчасти вы нас уже понимаете, - в День возвращения Вечного Повелителя Исы вы сможете хвалиться нами так же, как и мы вами." 
2Corinthians1:15 Я уверен в этом и поэтому хотел бы сначала прийти к вам, чтобы вы дважды получили благословение." 
2Corinthians1:16 Я собирался побывать у вас по пути в Македонию, а затем ещё раз посетить вас на обратном пути, и тогда вы помогли бы мне отправиться в Иудею." 
2Corinthians1:17 Может, вам кажется, что это решение было необдуманным? Или, может, я, как это водится у людей, говорю в одно и то же время то ""да"", то ""нет""?" 
2Corinthians1:18 Заверяю вас перед Всевышним, что то, что я говорю вам, говорю без колебаний." 
2Corinthians1:19 В (духовном) Сыне Всевышнего Исе Масихе, Которого вам возвещали я, Силуан и Тиметей, нет никакой неопределенности, в Нём всегда лишь только ""да""." 
2Corinthians1:20 Все обещания Всевышнего подтвердились в Исе Масихе! Поэтому и мы говорим в единении с Ним во славу Всевышнего: Аминь. 
2Corinthians1:21 Всевышний делает и нас, и вас непоколебимыми в единении с Масихом. Он помазал нас на служение Ему" 
2Corinthians1:22 и запечатлел нас Своей печатью. Он вложил в наши сердца Своего Духа как залог того, что Он нам обещал." 
2Corinthians1:23 Всевышний - свидетель того, что лишь из жалости к вам я до сих пор не приходил в Коринф, иначе бы вы не избежали наказания." 
2Corinthians1:24 Мы не хотим устанавливать своё господство над вашей духовной жизнью, нет, мы делаем всё лишь для вашей радости, потому что вы твёрдо стоите в вере." 
2Corinthians2:1 Поэтому я решил больше не приходить к вам только для того, чтобы вас огорчать." 
2Corinthians2:2 Если я буду вас огорчать, то кто же сможет тогда порадовать меня? Кто, как не вы, которых я огорчаю?" 
2Corinthians2:3 Я написал вам то письмо для того, чтобы, придя к вам, не оказаться огорчённым теми, о ком я хотел бы радоваться, и я уверен, что моя радость - это наша общая радость." 
2Corinthians2:4 Мне очень нелегко было писать вам так; я писал со слезами и с болью в сердце. Но моей целью было не огорчить вас, а дать вам знать, как сильно я вас люблю." 
2Corinthians2:5 Тот, кто доставил мне печаль, огорчил не только меня, а, по крайней мере, отчасти (чтобы мне не преувеличивать), и всех вас." 
2Corinthians2:6 Для этого человека достаточно того наказания, которое он уже получил от большинства из вас." 
2Corinthians2:7 A теперь простите его и успокойте, чтобы ему не быть подавленным невыносимой печалью." 
2Corinthians2:8 Умоляю вас, подтвердите свою любовь к нему." 
2Corinthians2:9 Я писал вам также для того, чтобы проверить вас, будете ли вы послушны во всём." 
2Corinthians2:10 A кого вы прощаете, того и я прощу. A кого я простил, если человеку этому вообще было что прощать, того я простил ради вас перед Масихом," 
2Corinthians2:11 чтобы сатана не смог нас перехитрить, а намерения сатаны мы прекрасно знаем." 
2Corinthians2:12 Когда я пришёл в Троаду возвещать Радостную Весть о Масихе, то Повелитель открыл мне дверь для работы." 
2Corinthians2:13 Но я не мог успокоиться, потому что там не было моего брата по вере Тита. Поэтому я попрощался с верующими из Троады и отправился в Македонию." 
2Corinthians2:14 Я благодарен Всевышнему, Который всегда ведёт нас, находящихся в единении с Масихом, в Своей триумфальной процессии и повсюду распространяет через нас благоухание познания о Нём." 
2Corinthians2:15 Потому что мы для Всевышнего благоухание ароматных составов, сжигаемых Масихом, среди тех, кто принимает спасение, и тех, кто идёт к погибели." 
2Corinthians2:16 Для одних мы - запах смертоносный, для других - живительное благоухание. И кто способен на такое служение?!" 
2Corinthians2:17 При этом мы не торгуем повреждённым словом Всевышнего, как это делают многие. Будучи в единении с Масихом, мы говорим искренне перед Всевышним, как люди, посланные Всевышним." 
2Corinthians3:1 Может показаться, что мы начинаем хвалить самих себя. Но разве нуждаемся мы в рекомендательных письмах для вас или же от вас, как в этом нуждаются другие?" 
2Corinthians3:2 Вы сами - наше письмо: письмо, записанное в наших сердцах, известное и читаемое всеми людьми." 
2Corinthians3:3 Все видят, что вы письмо Масиха, написанное в результате нашего служения не чернилами, а Духом живого Бога, и не на каменных плитках, а в человеческих сердцах." 
2Corinthians3:4 Такую уверенность мы имеем перед Всевышним через Масиха. 
2Corinthians3:5 И не потому, что у нас есть нечто особенное, некая заслуга; наши способности исключительно от Всевышнего." 
2Corinthians3:6 Он наделил нас способностью, быть служителями Нового Священного Соглашения. Данное Соглашение - это не писаный Закон, нет, но оно от Духа. Ведь буква Закона, который в Таурате, убивает, а Дух даёт жизнь." 
2Corinthians3:7 Вспомните служение Закону, высеченному буквами на камнях. Оно было учреждено в такой славе, что исраилтяне не могли смотреть на сияющее лицо пророка Мусы, хотя это сияние и не было долговечным. Если это служение, принёсшее в результате смерть, пришло в такой славе," 
2Corinthians3:8 то разве не будет ещё славнее служение Духа? 
2Corinthians3:9 Если служение, которое осуждает человека, было окружено такой славой, то насколько же большей славой наделено служение, несущее человеку оправдание!" 
2Corinthians3:10 То, что было окружено славой тогда, кажется уже не таким славным по сравнению с гораздо большей славой." 
2Corinthians3:11 И если временное было окружено славой, то насколько же славнее будет вечное!" 
2Corinthians3:12 Итак, мы имеем такую надежду, которая вселяет в нас смелость," 
2Corinthians3:13 и мы не закрываем свои лица, как это делал Муса, чтобы исраилтяне не смотрели на угасание той славы." 
2Corinthians3:14 Не только лицо Мусы было закрыто, но были закрыты и их умы. И до сих пор, когда они читают о Старом Священном Соглашении, это покрывало остаётся неснятым, потому что оно может быть снято только Масихом." 
2Corinthians3:15 По сегодняшний день, когда читается Таурат, переданный через Мусу, сердца иудеев закрыты покрывалом." 
2Corinthians3:16 Но когда человек обращается к Вечному Повелителю, покрывало снимается." 
2Corinthians3:17 Вечный Повелитель - это Дух, и всюду, где обитает Дух Вечного Повелителя, - там свобода!" 
2Corinthians3:18 И мы все с открытыми лицами видим, как в зеркале, сияние славы Вечного Повелителя и изменяемся, становясь всё больше похожими на Него. Его слава в нас всё возрастает, ведь она исходит от Самого Вечного Повелителя, а Он есть Дух!" 
2Corinthians4:1 Это служение дано нам милостью Всевышнего, и мы не разочаровываемся в нём." 
2Corinthians4:2 Мы отвергаем любые нечестные методы, за которые бывает стыдно, мы никого не обманываем и не искажаем слово Всевышнего. Мы возвещаем истину, и пусть каждый человек судит нас в своей совести перед Всевышним." 
2Corinthians4:3 Если для кого-то Радостная Весть, которую мы возвещаем, и закрыта, то только для тех, кто идёт к погибели," 
2Corinthians4:4 для неверующих, у которых бог этого мира (сатана) ослепил умы, чтобы им не видеть света Радостной Вести о славе Масиха, Который в Самом Себе открывает нам Всевышнего." 
2Corinthians4:5 Ведь мы возвещаем не самих себя, а Ису Масиха как Повелителя, мы же - ваши рабы ради Исы." 
2Corinthians4:6 Потому что Всевышний, сказавший: ""Пусть из тьмы воссияет свет"", - и Сам есть тот свет, который светит в наших сердцах, давая нам знание славы Всевышнего, которая видна на лице Исы Масиха." 
2Corinthians4:7 Но это драгоценное сокровище мы носим в глиняных сосудах - наших телах - и показываем, что эта выдающаяся сила исходит не от нас, а от Всевышнего." 
2Corinthians4:8 На нас давят со всех сторон, но мы не сломлены; мы в отчаянных обстоятельствах, но не в отчаянии;" 
2Corinthians4:9 нас преследуют, но мы не покинуты; мы сильно побиты, но не убиты." 
2Corinthians4:10 Будучи постоянно гонимы, мы как бы носим смерть Исы в своём теле, чтобы в нас была явлена и Его жизнь." 
2Corinthians4:11 Пока мы живы, нас всё время предают смерти за Ису; мы стоим перед лицом смерти, чтобы и жизнь Исы была явлена в наших смертных телах." 
2Corinthians4:12 Смерть совершает свою работу в нас ради того, чтобы в вас совершила свою работу жизнь!" 
2Corinthians4:13 А поскольку мы обладаем тем же духом веры - как написано: Я верил, поэтому я и говорил"", - мы тоже верим и поэтому говорим." 
2Corinthians4:14 Мы знаем, что Тот, Кто воскресил Повелителя Ису, воскресит с Исой и нас, и поставит перед Собой рядом с вами." 
2Corinthians4:15 Всё это к вашему благу, чтобы благодать, достигающая всё большего и большего числа людей, усиливала благодарность, возносимую во славу Всевышнего." 
2Corinthians4:16 Поэтому мы не унываем. Если даже мы изнашиваемся физически, то внутренне мы изо дня в день обновляемся," 
2Corinthians4:17 так как наши лёгкие и временные страдания - ничто по сравнению с весомой и вечной славой, которую они нам приносят." 
2Corinthians4:18 Мы смотрим не на видимое, а на невидимое, потому что видимое временно, а невидимое вечно." 
2Corinthians5:1 Мы знаем, что когда наша земная палатка - наше тело - будет уничтожена, тогда на небе нас ждёт вечный дом - духовное тело, созданное Всевышним, а не руками людей." 
2Corinthians5:2 Пока же мы находимся в этой палатке, мы стонем в ожидании того момента, когда будем одеты в наше небесное жилище." 
2Corinthians5:3 Одевшись же в него, мы не будем бестелесными духами." 
2Corinthians5:4 Но пока мы ещё находимся в нашей земной палатке и стонем; нам трудно, потому что мы не хотим избавиться от земного тела, но, тем не менее, хотим быть одеты в вечное, чтобы всё смертное было поглощено жизнью." 
2Corinthians5:5 Для того мы и созданы Всевышним, давшим нам Своего Духа как залог того, что Он нам обещал." 
2Corinthians5:6 Поэтому мы всегда спокойны, даже зная, что пока мы находимся в своём земном теле, мы удалены от Повелителя;" 
2Corinthians5:7 ведь мы руководствуемся верой, а не тем, что мы видим." 
2Corinthians5:8 Зная это, мы спокойны и хотели бы уже, покинув наши тела, поселиться у Повелителя." 
2Corinthians5:9 Поэтому и цель наша - делать то, чего хочет от нас Повелитель, будь мы в теле или вне его." 
2Corinthians5:10 Ведь всем нам предстоит явиться на Cуд Масиха, и каждому будет дано по заслугам, за его добрые или злые дела, которые он совершал, находясь в земном теле." 
2Corinthians5:11 Итак, зная, что такое страх перед Повелителем, мы стараемся убедить других. Всевышнему же хорошо известно каковы мы, и я надеюсь, что мы так же хорошо известны и вашей совести." 
2Corinthians5:12 Мы не пытаемся расхваливать себя перед вами, но вы можете смело хвалиться нами, чтобы у вас было что ответить тем ""служителям"", которые хвалятся чем-то показным, а не тем, что в сердце." 
2Corinthians5:13 Если кто-то полагает, что мы не в своём уме, то мы стали такими для Всевышнего, если же мы рассуждаем здраво - это для вас." 
2Corinthians5:14 Любовь Масиха движет нами, потому что мы убеждены в том, что раз Масих умер за всех, то, значит, все умерли для своей старой греховной жизни." 
2Corinthians5:15 Он умер за всех ради того, чтобы те, кто живёт, жили уже не для себя, но для Того, Кто умер за них и был воскрешён." 
2Corinthians5:16 Итак, теперь мы уже не смотрим ни на кого с человеческой точки зрения. Когда-то мы смотрели так на Масиха, но больше не смотрим." 
2Corinthians5:17 Поэтому, если кто-то находится в единении с Масихом, он уже новое творение. Всё старое миновало, теперь всё новое!" 
2Corinthians5:18 А всё это от Всевышнего, Который примирил нас с Собой благодаря Масиху и дал нам служение примирения." 
2Corinthians5:19 То есть Всевышний через Масиха примирил с Собой мир, не осуждая людей за их грехи, и Он поручил нам возвещать весть об этом примирении." 
2Corinthians5:20 Итак, мы - представители Масиха, так как через нас с людьми говорит Всевышний. Поэтому мы умоляем вас от имени Масиха: примиритесь со Всевышним." 
2Corinthians5:21 На безгрешного Масиха Всевышний возложил вину за грех людей, чтобы в единении с Ним мы стали праведными перед Всевышним." 
2Corinthians6:1 Как соработники Всевышнего, мы умоляем вас не пренебрегать благодатью Всевышнего." 
2Corinthians6:2 Ведь Он говорит: 
2Corinthians6:3 Мы не хотим ни для кого быть камнем преткновения, чтобы никто не мог ни в чём упрекнуть наше служение." 
2Corinthians6:4 Мы проявляем себя служителями Всевышнего во всём: в великом терпении, в несчастьях, в нужде, в трудностях;" 
2Corinthians6:5 когда нас бьют, заключают в тюрьмы или когда мы противостоим разъярённой толпе; в тяжёлом труде, в бессонных ночах и в голоде;" 
2Corinthians6:6 в чистоте, в знании, в стойкости, в доброте, в руководстве Святого Духа и искренней любви," 
2Corinthians6:7 в слове истины, в силе Всевышнего, с оружием праведности в правой и левой руке;" 
2Corinthians6:8 в славе и бесчестии, встречая как поношения, так и одобрительные отклики. Нас считают обманщиками, но мы верны;" 
2Corinthians6:9 мы неизвестны, но нас узнают; нас считают умершими, но мы живы; нас наказывают, но мы не убиты;" 
2Corinthians6:10 нас огорчают, но мы всегда радуемся; мы бедны, но многих обогащаем; у нас нет ничего, и в то же время мы владеем всем!" 
2Corinthians6:11 Коринфяне! Мы вам говорили открыто обо всём. Мы проявляли к вам чистосердечную любовь. 
2Corinthians6:12 Мы так любим вас, но вы не проявляете ответной любви к нам." 
2Corinthians6:13 Я обращаюсь к вам, как к своим детям, так откройте же и вы в ответ ваши сердца!" 
2Corinthians6:14 Не впрягайтесь под одно ярмо с неверующими. Что общего у праведности с грехом? Что общего у света с тьмой 
2Corinthians6:15 или у Масиха с Велиаром (сатаной)? Что общего у верующего с неверующим," 
2Corinthians6:16 и у храма Всевышнего с идолами? Ведь мы - храм живого Бога, так как Всевышний сказал о нас: ""Я вселюсь в них и буду ходить среди них. Я буду их Богом, а они будут Моим народом""." 
2Corinthians6:17 Выйдите поэтому из их среды и отделитесь, - говорит Вечный, - не прикасайтесь к нечистому, и Я приму вас""." 
2Corinthians6:18 Я буду назван вашим Отцом, и вы Моими сыновьями и дочерями наречётесь"", - говорит Вечный, Повелитель Сил." 
2Corinthians7:1 Итак, возлюбленные, раз нам даны такие обещания, давайте же очистим себя от всего, что оскверняет наше тело и наш дух, будем стремиться жить свято, в благоговении перед Всевышним." 
2Corinthians7:2 Откройте для нас ваши сердца! Мы ведь никого не обидели, никого не разорили, ни от кого не искали выгоды себе." 
2Corinthians7:3 Я говорю это не в осуждение, нет, - я ведь уже говорил вам, что вы в наших сердцах, что мы готовы и жить и умереть с вами." 
2Corinthians7:4 Я очень верю в вас и горжусь вами! Вы ободряете меня настолько, что я радуюсь беспредельно, несмотря на все мои беды." 
2Corinthians7:5 Ведь даже когда мы пришли в Македонию, то не имели там покоя. Проблемы обрушились на нас со всех сторон: извне мы терпели нападки, а внутри нас одолевали страхи." 
2Corinthians7:6 Но Всевышний, утешающий тех, кто в унынии, утешил нас приходом Тита," 
2Corinthians7:7 и не столько самим его приходом, сколько рассказом о том, как вы приняли его. Он рассказал нам, как вы хотели бы меня увидеть, как вы сожалеете о произшедшем, рассказал о том, как рьяно вы вступились за меня, и это доставило мне огромную радость." 
2Corinthians7:8 Я не сожалею о том, что написал вам такое письмо, пусть оно и огорчило вас. Конечно, сперва я об этом пожалел, так как видел, что письмо вас огорчило, пусть лишь на недолгое время," 
2Corinthians7:9 но сейчас я рад. Рад не потому, что вы чувствуете себя виновными, но потому, что ваша печаль привела вас к раскаянию. Ваша печаль была от Всевышнего, так что мы вам не причинили никакого вреда." 
2Corinthians7:10 Печаль от Всевышнего приводит к покаянию, которое, в свою очередь, ведёт ко спасению и уже не оставляет никакого места для сожаления. Но печаль этого мира ведёт лишь к смерти." 
2Corinthians7:11 Посудите сами: печаль от Всевышнего произвела в вас усердие, желание оправдаться, справедливое негодование на виновного, тревогу, жажду встречи, ревность, готовность наказать провинившегося. Вы полностью доказали свою невиновность в этом деле." 
2Corinthians7:12 Я писал вам не только для того, чтобы обличить оскорбителя или же защищитить оскорблённого. Я хотел, чтобы вы сами видели, как искренне вы преданы нам перед Всевышним." 
2Corinthians7:13 И результат, который мы видим, радует нас. Мы обрадовались не только той перемене, которая произошла в вас, но также радости Тита, что все вы успокоили его дух." 
2Corinthians7:14 Я прежде хвалил вас в разговоре с ним, и, к счастью, вы меня не подвели. Всё, что мы говорили вам, было верным, также как оказалось верным и то, что мы, хваля вас, говорили Титу." 
2Corinthians7:15 Он всё больше и больше любит вас, когда вспоминает, как послушно вы внимали его словам, и с каким благоговением и трепетом вы принимали его самого." 
2Corinthians7:16 И я рад, что во всём могу полагаться на вас!" 
2Corinthians8:1 Братья, мы хотим сказать вам и о том, какую милость Всевышний проявил к общинам верующих в Македонии." 
2Corinthians8:2 Среди суровых испытаний у них изобилие радости, и в ужасной бедности - изобилие щедрости." 
2Corinthians8:3 Я свидетель того, что они добровольно жертвовали всё, что только могли, и даже сверх того." 
2Corinthians8:4 Они сами обратились к нам и настойчиво просили, как о великой милости, позволения помочь святому народу Всевышнего в Иерусалиме." 
2Corinthians8:5 То, что они сделали, превзошло все наши ожидания. Ведь они даже самих себя отдали прежде всего Повелителю, а затем, по воле Всевышнего, и нам." 
2Corinthians8:6 И вот мы попросили Тита, чтобы он, раз уже начал, так и довёл бы у вас до конца это милосердное дело помощи братьям." 
2Corinthians8:7 Поскольку у вас во всём изобилие: у вас есть вера, красноречие, знание, рвение и ваша любовь к нам, то мы хотим, чтобы вы проявили ваши лучшие качества и в этом деле милосердия." 
2Corinthians8:8 Я не приказываю вам, но, говоря о рвении, которое проявляют другие, я через это хочу испытать искренность вашей любви." 
2Corinthians8:9 Вам известна благодать нашего Повелителя Исы Масиха. Он был богат, но ради нас Он стал беден, чтобы благодаря Его бедности вы стали богатыми." 
2Corinthians8:10 Я вам советую поступить так: закончите то, что вы начали в прошлом году, так как это полезно вам самим. Ведь вы не только первыми начали это дело, но и первыми замыслили его." 
2Corinthians8:11 Так и при завершении дела проявите то же усердие, что вы проявили в его замысле. Давайте столько, сколько позволяет ваш достаток." 
2Corinthians8:12 Главное, чтобы было желание, и тогда ваш вклад будет оценён Всевышним, Который желает, чтобы вы давали из того, что у вас есть, а не из того, чего у вас нет." 
2Corinthians8:13 Мы не хотим, чтобы другим было облегчение за ваш счёт, но чтобы было равенство." 
2Corinthians8:14 В настоящее время ваш достаток облегчит их нужду, а их достаток в своё время облегчит вашу. Тогда будет равенство," 
2Corinthians8:15 как написано: У того, кто собрал много, не было излишка, и у того, кто собрал мало, не было недостатка""." 
2Corinthians8:16 Я благодарен Всевышнему, что Он положил на сердце Титу ту же заботу о вас, что и мне." 
2Corinthians8:17 Ведь Тит не просто откликнулся на нашу просьбу, он идёт к вам добровольно, по своей инициативе." 
2Corinthians8:18 Мы посылаем вместе с ним ещё одного брата, которого во всех общинах верующих знают как доброго служителя Радостной Вести." 
2Corinthians8:19 Кроме того, общины верующих выбрали его идти с нами и помочь в этом деле милосердия, которое мы совершаем во славу Самого Вечного по нашему доброму желанию." 
2Corinthians8:20 Мы хотим, чтобы никто не мог упрекнуть нас за то, как мы обращаемся с этими щедрыми дарами," 
2Corinthians8:21 и стараемся поступать правильно во всём, и не только перед Вечным, но и перед людьми." 
2Corinthians8:22 Мы посылаем к вам ещё одного нашего брата, который много раз и во многих делах проявлял своё усердие. А теперь он ещё усерднее, потому что он очень уверен в вас." 
2Corinthians8:23 Что касается Тита, то он мой спутник и сотрудник в работе среди вас, а что касается остальных двух братьев, то они посланники общин верующих и слава Масиха." 
2Corinthians8:24 И поэтому явите им доказательство своей любви, чтобы все общины верующих увидели, что не зря мы так гордимся вами." 
2Corinthians9:1 Мне нет нужды писать вам о помощи святому народу Всевышнего в Иерусалиме. 
2Corinthians9:2 Я знаю ваше горячее желание помочь, и я даже хвалил вас перед македонцами. Я говорил им о том, что вы в Aхаие готовы были к такому пожертвованию ещё в прошлом году, и ваше рвение побудило и их к действиям." 
2Corinthians9:3 Я посылаю к вам братьев, чтобы в этом случае наша похвала о вас не была пустой и чтобы вы оказались готовы, как я и говорил вам." 
2Corinthians9:4 Ведь если македонцы придут со мной и найдут, что вы, о ком мы говорили с такой уверенностью, не готовы, то нам будет стыдно, не говоря уже о вас." 
2Corinthians9:5 Поэтому я посчитал необходимым убедить братьев посетить вас заранее, чтобы завершить сбор пожертвований, как вы сами обещали. Тогда и будет видно, что вы делаете это не по принуждению, а добровольно." 
2Corinthians9:6 Помните: кто скупо сеет, тот скупо и жнёт, и кто сеет щедро, тот щедро и жнёт." 
2Corinthians9:7 Каждый пусть даёт столько, сколько ему подсказывает сердце, не с огорчением и не по принуждению, потому что Всевышний любит того, кто жертвует с радостью." 
2Corinthians9:8 Всевышний может обеспечить вас всем, что нужно, чтобы у вас всегда было всего в достатке и с лихвой хватало ещё на любое доброе дело," 
2Corinthians9:9 как написано: Он щедро раздал своё имущество бедным, и праведность его не забудется вовек!""" 
2Corinthians9:10 И Тот, Кто даёт семя сеятелю, Кто даёт людям хлеб в пищу, Тот умножит посеянное вами и увеличит жатву вашей праведности." 
2Corinthians9:11 Вы станете так богаты всем, что всегда сможете щедро помогать людям, и за ваш щедрый дар, переданный через нас, они будут благодарить Всевышнего." 
2Corinthians9:12 Ваше служение не только помогает нуждам святого народа Всевышнего, но и вызывает всё большую и большую благодарность Всевышнему." 
2Corinthians9:13 И, видя это ваше служение милосердия, люди будут славить Всевышнего за вас, потому что вы верны Радостной Вести Масиха, которую вы исповедуете, и делитесь с ними и со всеми тем, что имеете сами." 
2Corinthians9:14 Они будут молиться о вас и будут тянуться к вам благодаря безмерной благодати, которая дана вам Всевышним." 
2Corinthians9:15 Благодарность Всевышнему за Его неописуемый дар! 
2Corinthians10:1 Я, Паул, который, как вы говорите, всегда так ""робок"", когда нахожусь у вас, и так ""смел"" вдали от вас, обращаюсь сейчас к вам в смирении и кротости Масиха." 
2Corinthians10:2 Прошу вас, не вынуждайте меня, когда я буду у вас, быть смелым и строгим по отношению к тем, кто считает, что мы совершаем служение из-за каких-то человеческих соображений." 
2Corinthians10:3 Хотя мы и живём в этом мире, мы не воюем так, как этот мир воюет." 
2Corinthians10:4 Мы сражаемся не обычным оружием, которое используется в этом мире, но оружием Всевышнего, которое способно разрушить самые неприступные духовные крепости. Мы опровергаем ложные аргументы" 
2Corinthians10:5 и сокрушаем надменность тех, кто ведёт борьбу против познания Всевышнего. Мы берём в плен каждую мысль, чтобы сделать её послушной Масиху." 
2Corinthians10:6 Мы готовы наказать тех, кто упорствует в непослушании Масиху, как только остальные докажут нам своё послушание и преданность." 
2Corinthians10:7 Вы смотрите на вещи поверхностно. И тот, кто гордится своими особыми взаимоотношениями с Масихом, тот должен знать, что и мы принадлежим Масиху так же, как и он." 
2Corinthians10:8 Даже если бы я стал ещё больше хвалиться той властью, которую Повелитель дал нам для созидания, а не для разрушения, мне не пришлось бы стыдиться." 
2Corinthians10:9 Пусть никто не думает, будто я только хочу запугать вас своими письмами." 
2Corinthians10:10 Некоторые говорят, что в письмах-то я строг и силён, но когда я присутствую лично, то я слаб, а мои слова слишком незначительны." 
2Corinthians10:11 Пусть те, кто так говорит, знают, что каковы мы в письмах, таковы будем и на деле, когда придём к вам." 
2Corinthians10:12 Мы не хотим уподобляться тем из вас, кто сам возвышает себя, или сравнивать себя с ними. Они поступают глупо, сравнивая и соизмеряя себя с самими же собой." 
2Corinthians10:13 А мы не будем преувеличивать собственную значимость, но будем отстаивать свои права в тех пределах, что даны нам Всевышним, а сюда входит и наша работа среди вас." 
2Corinthians10:14 Ведь мы не выходим за эти пределы, как если бы мы не приходили к вам, но мы на самом деле были первыми, кто принёс вам Радостную Весть о Масихе." 
2Corinthians10:15 Мы не хвалимся без меры, потому что то, что мы делали, - это наша, а не чужая заслуга. Мы надеемся, что ваша вера будет расти, а вместе с тем будут расширяться и пределы нашей деятельности у вас." 
2Corinthians10:16 И тогда мы сможем идти дальше и там возвещать Радостную Весть, а не хвалиться, как некоторые, тем, что сделано другими в их собственных пределах." 
2Corinthians10:17 Тот, кто хвалится, пусть хвалится Вечным Повелителем""." 
2Corinthians10:18 Ведь не тот достоин одобрения, кто сам себя хвалит, а тот, кого хвалит Повелитель." 
2Corinthians11:1 Надеюсь, вы готовы немного потерпеть мою ""глупость"". Потерпите ещё, пожалуйста." 
2Corinthians11:2 Я ревную о вас ревностью Всевышнего. Я обручил вас единственному мужу - Масиху, чтобы вы предстали перед Ним как невинная невеста." 
2Corinthians11:3 Но боюсь, что как Ева была обманута хитрым змеем, так и ваши умы могут уклониться от искреннего и чистого посвящения Масиху." 
2Corinthians11:4 Если к вам кто-либо придёт и будет возвещать вам не того Ису, Которого мы возвещали, или если вы будете получать не Того Духа, Какого вы уже получили, или не ту ""Радостную Весть"", которую вы уже приняли, - то вы всё это прекрасно терпите." 
2Corinthians11:5 Я не думаю, что я чем-то хуже их, этаких ""суперпосланников Масиха""." 
2Corinthians11:6 Может, я не так красноречиво говорю, но у меня есть знание, впрочем, мы показали вам это во всём со всей очевидностью." 
2Corinthians11:7 Может, я согрешил, унижая себя, чтобы возвысить вас, потому что возвещал вам Радостную Весть Всевышнего, не беря за это никакой платы?" 
2Corinthians11:8 Я всё равно, что грабил другие общины верующих, получая от них плату, чтобы служить вам." 
2Corinthians11:9 Когда я был у вас и нуждался в чём-либо, я не был в тягость никому из вас, потому что во всём необходимом мне помогали братья, пришедшие из Македонии. Я старался не быть вам в тягость ни в чём, и так буду поступать и впредь." 
2Corinthians11:10 Верно, как и то, что истина Масиха во мне, что в областях Aхаии нет никого, кто смог бы опровергнуть мою похвальбу." 
2Corinthians11:11 Может, вы думаете, что я не обременяю вас, потому что не люблю вас? Всевышний знает, как я вас люблю!" 
2Corinthians11:12 И я буду продолжать поступать так же, чтобы не давать повода тем, кто ищет повод считаться равными нам в деле служения Всевышнему, чем они и хвалятся." 
2Corinthians11:13 Эти люди - лжепосланники, нечестные работники, притворяющиеся посланниками Масиха." 
2Corinthians11:14 Впрочем, это неудивительно: если сам сатана принимает вид ангела света," 
2Corinthians11:15 то не следует удивляться и тому, что его служители принимают вид служителей праведности. В конце они получат то, что заслужили." 
2Corinthians11:16 Я хочу ещё раз повторить: не принимайте меня за глупца, но раз уж вы это делаете, то разрешите мне, глупому, похвалиться ещё немного." 
2Corinthians11:17 То, что я сейчас скажу, я скажу не так, как это сделал бы Повелитель. Я стану хвалиться, как глупец." 
2Corinthians11:18 Многие в этом мире хвалятся, так разрешите же похвалиться и мне." 
2Corinthians11:19 Вы с удовольствием терпите глупцов, а вы ведь такие умные!" 
2Corinthians11:20 Вы терпите тех, кто порабощает вас и живёт за ваш счёт, кто помыкает вами, важничает перед вами и бьёт вас по лицу." 
2Corinthians11:21 Скажу к своему стыду, что нам не хватило смелости так поступать с вами! Но чем бы они не хвалились, я тоже смею похвалиться, и вы можете отнести это на счёт моей ""глупости""." 
2Corinthians11:22 Они евреи, и я тоже еврей, они исраилтяне - я тоже. Они потомки Ибрахима? Я тоже!" 
2Corinthians11:23 Они служители Масиха? Пусть и глупо так говорить, но я служу Масиху ещё больше, чем они! Я трудился больше, меня чаще заключали в тюрьмы, чаще избивали, я не раз был на грани смерти." 
2Corinthians11:24 Пять раз иудеи давали мне по тридцать девять ударов плетью. 
2Corinthians11:25 Три раза меня били прутьями римляне, один раз меня побивали камнями, три раза я попадал в кораблекрушение и один раз провёл всю ночь и весь день в открытом море." 
2Corinthians11:26 Мне приходилось постоянно путешествовать. Я подвергался опасностям, когда пересекал реки, опасностям от бандитов, от моих соплеменников, от язычников; я бывал в опасностях в городе, в пустыне, на море и в опасностях от лжебратьев." 
2Corinthians11:27 Я трудился до изнеможения, часто без сна, испытывая голод и жажду, отсутствие пищи, холод и недостаток одежды." 
2Corinthians11:28 Кроме всего этого, на меня постоянно давит забота о всех общинах верующих." 
2Corinthians11:29 Я сочувствую каждому, кто слаб, я страдаю из-за всякого человека, который впадает в грех." 
2Corinthians11:30 Если мне и следует хвалиться, то я буду хвалиться тем, в чём я слаб." 
2Corinthians11:31 Всевышний, Бог и Отец Повелителя Исы, знает, что я не лгу. Да будет Ему слава вовеки!" 
2Corinthians11:32 В Дамаске правитель, назначенный царём Aретой, приказал сторожить город, чтобы арестовать меня. Но меня спустили в корзине через отверстие в крепостной стене, и так я спасся от него." 
2Corinthians12:1 Я вынужден продолжать хвалиться, хоть мне это ничего не даёт. Перейду к видениям и откровениям от Повелителя." 
2Corinthians12:2 Я знаю человека, последователя Исы Масиха, который четырнадцать лет тому назад был поднят на третье небо; не знаю, был ли он в теле или же вне тела, это знает лишь Всевышний." 
2Corinthians12:3 Я знаю, что этот человек - опять же я не знаю, в теле или вне тела, это знает Всевышний -" 
2Corinthians12:4 был взят в рай и слышал неизреченные слова, которые человеку нельзя пересказывать." 
2Corinthians12:5 Таким человеком я буду хвалиться, но собой хвалиться не буду, разве что своими слабостями." 
2Corinthians12:6 Даже если бы я и хотел хвалиться, это было бы разумно, потому что я бы говорил правду. Но я не буду этого делать, чтобы никто не подумал, что я хочу казаться значительнее, чем представляюсь людям, когда они меня видят или слышат." 
2Corinthians12:7 И чтобы я не зазнавался тем, что получил такие великие откровения, дано мне жало в тело, ангел сатаны, чтобы мучить меня." 
2Corinthians12:8 Я три раза умолял Повелителя избавить меня от этого," 
2Corinthians12:9 но Он отвечал мне: Достаточно для тебя Моей благодати, ведь сила Моя лучше всего проявляется в слабости"". Поэтому я и хвалюсь с такой радостью своей слабостью, чтобы во мне была сила Масиха." 
2Corinthians12:10 Поэтому я доволен и слабостями, и оскорблениями, и нуждами, и преследованиями, и трудностями, переносимыми мною ради Масиха, потому что, когда я слаб, тогда я силён." 
2Corinthians12:11 Итак, я совсем поглупел, но вы сами меня к этому принудили. Вам следовало бы самим похвалить меня, ведь я ничем не хуже ""суперпосланников Масиха"", хотя на самом-то деле я ничто." 
2Corinthians12:12 Вам были показаны отличительные признаки истинного посланника Масиха: предельное терпение, знамения, чудеса и силы." 
2Corinthians12:13 Было ли что-либо такое, что другие общины верующих получили от меня, а вы нет? Не было такого, кроме одного того, что я сам не был вам в тягость. Простите меня за эту обиду." 
2Corinthians12:14 Я собираюсь навестить вас в третий раз и надеюсь не быть вам в тягость. Я хочу не того, что у вас есть, а вас самих. Не дети должны копить деньги для своих родителей, а родители - для детей." 
2Corinthians12:15 Поэтому я готов охотно потратить на вас всё и даже самого себя ради вас. Неужели же вы любите меня меньше оттого, что я люблю вас больше?" 
2Corinthians12:16 Как бы то ни было, я не был вам в тягость, но, может, вы скажете, что я своей хитростью всё равно вас в чём-то обманул?" 
2Corinthians12:17 Может, я выманивал у вас деньги через людей, которых я к вам посылал?" 
2Corinthians12:18 Я посылал к вам Тита и с ним ещё одного брата. Может, Тит воспользовался чем-то вашим? Разве не совершали мы с ним наше служение в одном и том же духе и не преследовали одни и те же цели?" 
2Corinthians12:19 Сейчас вы, наверное, думаете о том, что мы, мол, защищаем себя перед вами. Мы - последователи Исы Масиха и говорим вам перед Всевышним: возлюбленные, всё, что мы делаем, мы делаем для вашего укрепления." 
2Corinthians12:20 Я боюсь, что, когда буду у вас, вы окажетесь не такими, как я бы хотел, и мне придётся поступать с вами не так, как бы вам хотелось. Боюсь, что в вашей среде я застану споры, зависть, гнев, раздоры, клевету, сплетни, надменность и беспорядок." 
2Corinthians12:21 Боюсь, что когда я снова буду у вас, Всевышний унизит меня перед вами, и мне придётся оплакивать многих, кто согрешил прежде, но так и не раскаялся в своей нечистоте, разврате и распутстве, в которых были повинны." 
2Corinthians13:1 Я прихожу к вам в третий раз. Помните, что ""любое обвинение должно подтверждаться показаниями двух или трёх свидетелей""." 
2Corinthians13:2 Я уже предупреждал вас, когда был у вас во второй раз, и сейчас, находясь вдали, я повторяю это всем, кто согрешил прежде, да и всем остальным: в этот раз я жалеть вас не буду." 
2Corinthians13:3 Вы хотите видеть доказательство того, что через меня говорит Масих? Его сила не ослабла, и Он проявляет её среди вас!" 
2Corinthians13:4 И хотя Масих был распят в слабости, но Он жив могуществом Всевышнего! И мы, находясь в единении с Ним, также слабы, но будем жить с Ним могуществом Всевышнего, чтобы служить вам." 
2Corinthians13:5 Проверяйте себя, есть ли у вас ещё вера; испытывайте себя. Неужели вы не знаете, что в вас живёт Иса Масих? Если конечно, вы действительно те, кем себя считаете." 
2Corinthians13:6 А что касается нас, то, я надеюсь, вы увидите, что мы те, кем должны быть." 
2Corinthians13:7 Мы молимся Всевышнему о том, чтобы вы не сделали зла. Не ради того, чтобы нам выглядеть теми, кем мы должны быть, а ради того, чтобы вы поступали по правде, пусть даже мы и не будем казаться теми, кем должны." 
2Corinthians13:8 Мы не можем делать ничего вопреки истине, а только ради истины." 
2Corinthians13:9 Мы даже рады быть слабыми, если вы будете действительно сильны, и мы молимся о том, чтобы вы шли к исправлению." 
2Corinthians13:10 Находясь сейчас не с вами, я пишу вам для того, чтобы, когда я буду у вас, мне не пришлось бы проявлять строгость. Повелитель дал мне власть не для того, чтобы разрушать, а для того, чтобы созидать." 
2Corinthians13:11 И в заключение, братья, хочу сказать: радуйтесь, стремитесь к исправлению, ободряйте друг друга, пусть среди вас будет единство, живите в мире, и Всевышний, источник любви и мира, будет с вами." 
2Corinthians13:12 Приветствуйте друг друга святым поцелуем. Вас приветствует весь святой народ Всевышнего, проживающий здесь." 
2Corinthians13:13 Пусть со всеми вами будет благодать Повелителя Исы Масиха, любовь Всевышнего и общение Святого Духа." 
Galatians1:1 От Паула, посланника Масиха, избранного не людьми и не человеком, а Исой Масихом и Небесным Отцом, воскресившим Ису из мёртвых," 
Galatians1:2 и от всех братьев, находящихся со мной, - общинам верующих Галатии." 
Galatians1:3 Благодать и мир вам от Всевышнего, нашего Небесного Отца, и от Повелителя Исы Масиха," 
Galatians1:4 Который по воле нашего Небесного Отца отдал Себя Самого за наши грехи, чтобы избавить нас от этого мира зла." 
Galatians1:5 Ему пусть будет слава вовеки, аминь!" 
Galatians1:6 Меня удивляет то, что вы ради какой-то иной Радостной Вести так быстро оставили Всевышнего, Который призвал вас благодатью Масиха." 
Galatians1:7 Но иной Радостной Вести не существует, а просто есть люди, которые пытаются ввести вас в заблуждение, искажая Радостную Весть Исы Масиха!" 
Galatians1:8 Но если бы даже мы сами или ангел с неба стали возвещать вам не ту Радостную Весть, что мы возвещали вам сначала, то пусть такие вестники будут навеки прокляты!" 
Galatians1:9 И ещё раз повторяю: мы уже говорили об этом, и вы знаете, что если кто-либо будет возвещать вам что-то противное той Радостной Вести, которую вы приняли, то пусть они будут навеки прокляты!" 
Galatians1:10 Чьё одобрение мне нужно: людей или Всевышнего? Может, вы думаете, что я пытаюсь угодить людям? Если бы я к этому стремился, то я не был бы рабом Масиха." 
Galatians1:11 Братья, я хочу, чтобы вы знали, что Радостная Весть, которую я возвещаю, не является чем-то человеческим." 
Galatians1:12 Я не был научен ей людьми и не получил её от людей, но я получил её через откровение Исы Масиха." 
Galatians1:13 Вы слышали о моём прежнем образе жизни в иудаизме. Я изо всех сил гнал святой народ верующих, принадлежащий Всевышнему, и пытался уничтожить его." 
Galatians1:14 В иудаизме я преуспевал больше многих моих сверстников. Я был исключительно ревностен, защищая традиции наших предков." 
Galatians1:15 Но когда Всевышний, избравший меня ещё до моего рождения и призвавший меня Своей благодатью, захотел" 
Galatians1:16 открыть мне (духовного) Сына Своего, чтобы я возвещал о Нём язычникам, я ни с кем из людей не советовался." 
Galatians1:17 Я не ходил в Иерусалим, чтобы встретиться с посланниками Масиха, призванными до меня, а сразу же пошёл в Aравию и потом возвратился в Дамаск." 
Galatians1:18 Потом, через три года, я посетил Иерусалим, познакомился с Кифой и пробыл у него пятнадцать дней." 
Galatians1:19 Я не видел больше никого из посланников Масиха, кроме Якуба, брата нашего Повелителя Исы." 
Galatians1:20 Заверяю вас перед Всевышним в том, что всё, что я пишу вам, это не ложь." 
Galatians1:21 Потом я пошёл в Сирию и Киликию," 
Galatians1:22 а общины верующих в Ису Масиха в Иудее меня в то время не знали. 
Galatians1:23 До них лишь доходили слухи о том, что тот, кто раньше преследовал их, сейчас возвещает веру, которую он сам когда-то хотел истребить." 
Galatians1:24 И они прославляли Всевышнего за меня. 
Galatians2:1 Четырнадцать лет спустя я опять побывал в Иерусалиме, на этот раз с Бар-Наббой. Мы взяли с собой и Тита." 
Galatians2:2 Было откровение, что я должен пойти туда, и я изложил лидерам той общины верующих содержание Радостной Вести, которую я возвещаю среди язычников. Я сделал это в личной беседе с теми, кто считался главным среди верующих, чтобы проверить, не напрасно ли я трудился и тружусь." 
Galatians2:3 Так они не потребовали даже, чтобы Тит, бывший греком, был обрезан!" 
Galatians2:4 A вопрос этот был поднят в связи с тем, что в нашу среду, как шпионы, проникли лжебратья, желавшие лишить нас той свободы, которую мы получили в Исе Масихе, и опять поработить нас." 
Galatians2:5 Но мы ни в чём не поддались им ни на минуту, чтобы у вас сохранилась истина Радостной Вести." 
Galatians2:6 И те, за кем признавался наибольший авторитет в иерусалимской общине верующих (лично для меня их высокое положение ничего не значило, потому что Всевышний судит о человеке невзирая на лица), ничего не потребовали сверх той Радостной Вести, которую я возвещал." 
Galatians2:7 Наоборот, они были убеждены в том, что мне было доверено возвещать Радостную Весть необрезанным точно так же, как Петиру - обрезанным." 
Galatians2:8 Ведь Всевышний, Который действовал через Петира, в его служении посланника Масиха для обрезанных, действовал и через меня в служении для язычников." 
Galatians2:9 Якуб, Кифа и Иохан - те, кого считают столпами среди верующих, подали мне и Бар-Наббе руку общения в знак того, что они признают данное мне по благодати служение и соглашаются с тем, что нам следует идти к язычникам, а им - к обрезанным." 
Galatians2:10 Они лишь попросили о том, чтобы мы не забывали о помощи бедным в иерусалимской общине верующих, что я и исполняю с большим усердием." 
Galatians2:11 Когда Кифа пришёл в Aнтиохию, я высказал ему всё прямо в лицо, потому что он был виноват." 
Galatians2:12 Раньше он ел вместе с верующими из язычников, но, когда пришли некоторые люди из общины Якуба, требовавшие обрезания для всех уверовавших братьев, он стал устраняться и перестал общаться с бывшими язычниками из страха перед пришедшими." 
Galatians2:13 Так же лицемерно, как и он, начали поступать и другие иудеи, так что их лицемерие сбило с правильного пути даже Бар-Наббу." 
Galatians2:14 Когда я увидел, что они поступают не в согласии с истиной Радостной Вести, я сказал Кифе в присутствии всех: ""Ты иудей, но живёшь как язычник, а не как иудей. Зачем же ты заставляешь язычников следовать иудейским традициям?""" 
Galatians2:15 Мы, иудеи по рождению, а не ""грешные язычники""," 
Galatians2:16 знаем, что человек получает оправдание не соблюдением законов Таурата, а верой в Ису Масиха. Поэтому и мы поверили в Ису Масиха, чтобы и нам быть оправданными верой в Него, а не соблюдением Закона, который в Таурате. Соблюдением же Закона не оправдается никто." 
Galatians2:17 И если мы, ища оправдания благодаря Масиху, оказываемся такими же грешниками как и язычники, значит ли это, что благодаря Масиху распространяется грех? Ни в коем случае!" 
Galatians2:18 Ведь если я вновь пытаюсь оправдаться через соблюдение законов Таурата, что некогда сам же отверг, то этим я показываю, что я нарушитель Закона." 
Galatians2:19 Закон приговорил меня к смерти, и, умерев, я освободился от власти Закона, чтобы жить для Всевышнего! Я был распят с Масихом," 
Galatians2:20 и уже не я, но Масих живёт во мне. Моя жизнь в этом теле - это жизнь верой в (духовного) Сына Всевышнего, полюбившего меня и отдавшего Себя за меня." 
Galatians2:21 Я не отвергаю благодать Всевышнего. A если бы оправдание можно было получить через соблюдение Закона, то это значило бы, что Масих умер напрасно!" 
Galatians3:1 Глупые галаты! Кто вас сглазил, вас, которым ясно было представлено значение жертвенной смерти Исы Масиха?" 
Galatians3:2 Ответьте мне на один вопрос: вы получили Духа благодаря соблюдению законов Таурата или же по вере в Радостную Весть, которую вы услышали?" 
Galatians3:3 Неужели вы так глупы? Вы начали Духом, а сейчас вы хотите достичь цели человеческими усилиями?" 
Galatians3:4 Неужели всё, через что вы прошли, было напрасно? Не может быть, чтобы всё это было напрасно!" 
Galatians3:5 Разве Всевышний даёт вам Духа и совершает среди вас чудеса потому, что вы соблюдаете Закон, или же потому, что вы поверили Его Вести, которую вы услышали?" 
Galatians3:6 Вспомните пророка Ибрахима, о нём написано, что ""он поверил Всевышнему и это было вменено ему в праведность""." 
Galatians3:7 Так поймите же, что те, кто верят, - сыновья Ибрахима!" 
Galatians3:8 В Писании было предсказано, что Всевышний будет оправдывать людей из всех народов по вере их, и уже тогда была возвещена Радостная Весть, когда было сказано Ибрахиму: ""Через тебя получат благословение все народы""." 
Galatians3:9 Поэтому те, кто верит, получают благословение вместе с Ибрахимом, который поверил Всевышнему." 
Galatians3:10 Все, кто полагается на соблюдение Закона, находятся под проклятием. Ведь написано: ""Проклят каждый, кто не исполняет всего, что записано в книге Таурат""." 
Galatians3:11 Ясно ведь, что никто не получает оправдания перед Всевышним исполнением Закона, потому что ""праведный верой жив будет""." 
Galatians3:12 Оправдание через исполнение Закона не основано на вере, потому что написано: ""Тот, кто исполнит все повеления, будет жив благодаря им""." 
Galatians3:13 Так вот, Масих искупил нас от проклятия Закона. Он сам понёс проклятие вместо нас (как об этом и сказано: ""Проклят каждый, кто повешен на дереве"")," 
Galatians3:14 чтобы все народы могли получить в Исе Масихе благословение, данное Ибрахиму, чтобы и мы получили обещанного Духа по вере." 
Galatians3:15 Братья, возьмём пример из повседневной жизни, ведь даже завещание человека, которое должным образом утверждено, никто не вправе изменять или дополнять." 
Galatians3:16 Точно так же и с обещанием, данным Ибрахиму и его потомку. Заметьте, что в Писании не сказано ""его потомкам"", а ""его потомку"", то есть имеется в виду один его потомок - Масих." 
Galatians3:17 Законы Таурата, данные людям четыреста тридцать лет спустя, не могли отменить Священное Соглашение с Ибрахимом, установленное Всевышним прежде, и, тем самым, сделать недействительным данное Ибрахиму обещание." 
Galatians3:18 Если бы наследство зависело от соблюдения Закона, то оно не могло бы основываться на обещании, но Всевышний, в Своей благодати, дал его Ибрахиму по обещанию!" 
Galatians3:19 В чём же тогда назначение законов Таурата? Закон был дан позже для того, чтобы хоть как-то удерживать людей от совершения грехов, и действовал до времени, когда пришёл Потомок, Который был обещан. Закон был дан через ангелов рукой посредника." 
Galatians3:20 Посредник же всегда представляет интересы двух сторон, а Всевышний дал обещание Ибрахиму без посредника." 
Galatians3:21 Так что же, выходит Закон противоречит обещаниям Всевышнего? Ни в коем случае! Если бы Всевышний дал нам Закон, который был бы в силах давать истинную жизнь, то оправдание действительно зависело бы от соблюдения Закона." 
Galatians3:22 Но Писание говорит, что весь мир всё ещё находится в рабстве греха, а значит, обещанное может быть дано только по вере в Ису Масиха и лишь тем, кто верит." 
Galatians3:23 Пока не пришла вера, мы были узниками, охраняемыми Законом, до того времени, когда эта вера будет нам открыта." 
Galatians3:24 Итак, Закон воспитывал нас до прихода Масиха, чтобы, когда Он придёт, получить оправдание по вере." 
Galatians3:25 Но вера уже пришла, и нам больше не нужно воспитание Закона." 
Galatians3:26 Благодаря вере в Ису Масиха все вы стали духовными сыновьями Всевышнего. 
Galatians3:27 Все, кто, поверив в Масиха, прошли обряд водного погружения, те ""оделись"" в характер Масиха, как облекаются в новые одежды." 
Galatians3:28 Нет больше ни иудея, ни грека, ни раба, ни свободного, ни мужчины и ни женщины, вы все одно в единении с Исой Масихом!" 
Galatians3:29 A если вы принадлежите Масиху, то тогда вы и являетесь потомством Ибрахима и наследниками обещания Всевышнего." 
Galatians4:1 Я имею в виду, что, пока наследник ещё ребёнок, он в своих правах ничем не отличается от раба, хотя на самом деле ему принадлежит всё имение." 
Galatians4:2 Но в детстве у него есть воспитатели и опекуны, которым он подчиняется до определённого времени, установленного его отцом." 
Galatians4:3 Так и мы, пока были ""детьми"", находились в рабстве у духовных сил, управляющих этим миром," 
Galatians4:4 но когда пришло назначенное время, то Всевышний послал Своего (духовного) Сына, Который родился от женщины, родился среди народа, которому были даны законы Таурата," 
Galatians4:5 для того, чтобы искупить находящихся под Законом, и чтобы мы стали полноправными (духовными) сыновьями." 
Galatians4:6 А поскольку вы - духовные сыновья Всевышнего, то Всевышний поселил в ваши сердца Духа Своего Сына, Духа, который взывает к Всевышнему: ""Дорогой Отец!""" 
Galatians4:7 Так что ты уже не раб, а сын. A если сын, то Всевышний сделал тебя и наследником." 
Galatians4:8 Когда вы ещё не знали Всевышнего, то вы были рабами существ, которые по природе своей не боги." 
Galatians4:9 Но сейчас вы знаете Всевышнего и, что ещё важнее, Всевышний знает вас. Так как же вы могли опять вернуться к этим слабым, ничтожным силам, в рабство которым вы желаете отдаться?" 
Galatians4:10 Вы даже чтите определённые дни, месяцы, времена и годы иудейского календаря, желая этим угодить Всевышнему!" 
Galatians4:11 Боюсь, что все мои труды ради вас были напрасны." 
Galatians4:12 Братья, умоляю вас, будьте как я, потому что и я стал таким, какими вы недавно были - свободными от Закона. Вы никогда не причиняли мне никакого зла." 
Galatians4:13 Когда в первый раз я пришёл к вам возвещать Радостную Весть, я испытывал телесную слабость, как вы это знаете." 
Galatians4:14 И хотя моё физическое состояние было испытанием и для вас, вы не пренебрегали тогда мной и не унизили меня. Вы приняли меня словно ангела, посланного Всевышним, или даже как бы Самого Ису Масиха!" 
Galatians4:15 Вы были так счастливы! Что же с вами случилось? Говорю вам, вы бы даже вырвали свои глаза и отдали бы их мне, чтобы помочь, если бы это было возможно." 
Galatians4:16 Так неужели я стал вашим врагом, от того, что говорю вам истину?" 
Galatians4:17 Я знаю, что эти люди ревниво стараются перетянуть вас на свою сторону, но к добру это не приведёт. Они лишь хотят оторвать вас от нас, чтобы вы стали их ревностными приверженцами." 
Galatians4:18 Хорошо быть ревностным в достижении хорошей цели, и похвально делать доброе всегда, а не только, когда я бываю у вас." 
Galatians4:19 Дети мои, я когда-то ""родил"" вас, а теперь вновь испытываю те же ""родовые"" муки, пока в вас не отразится характер Масиха." 
Galatians4:20 Как бы мне хотелось сейчас быть среди вас и говорить с вами совсем в другом тоне, потому что меня удивляет то, что я о вас слышу." 
Galatians4:21 Скажите мне, вы, желающие быть под Законом, разве вы не понимаете, что говорит Закон?" 
Galatians4:22 Ведь написано, что у Ибрахима было двое сыновей, один родился от рабыни, а другой - от свободной женщины." 
Galatians4:23 Сын рабыни родился только лишь по желанию и нетерпению Ибрахима, а сын свободной родился по обещанию Всевышнего." 
Galatians4:24 Здесь содержится аллегория: две женщины символизируют два Священных Соглашения. Одно было заключено на горе Синай, и его символ - Ажар, рождающая детей в рабство Закона." 
Galatians4:25 Ажар - это гора Синай в Aравии, а также это современный Иерусалим, потому что Иерусалим и все его дети в рабстве." 
Galatians4:26 Но небесный Иерусалим свободен, и он является нашей с вами матерью." 
Galatians4:27 Ведь написано: Радуйся, бесплодная, никогда не рожавшая детей! Радуйся и ликуй, никогда не испытавшая родовых мук! У покинутой женщины будет гораздо больше детей, чем у той, что имеет мужа!""" 
Galatians4:28 Вы же, братья, как и Исхак, дети обещания." 
Galatians4:29 Тогда сын, рождённый обыкновенным образом, преследовал сына, рождённого по силе Духа. То же происходит и сейчас." 
Galatians4:30 Но что говорит об этом Писание? Оно говорит: Прогони рабыню и её сына, потому что сын рабыни не наследует того, что будет дано сыну свободной""." 
Galatians4:31 Итак, братья, мы дети не рабыни, мы дети свободной!" 
Galatians5:1 Масих освободил нас, чтобы мы были свободными. Поэтому стойте твёрдо и не подвергайтесь вновь рабству Закона." 
Galatians5:2 Слушайте, что я, Паул, вам говорю. Если вы соглашаетесь подпасть под власть Закона, приняв обряд обрезания, значит, Масих не принесёт вам никакой пользы." 
Galatians5:3 Ещё раз говорю вам, что каждый, кто согласится быть обрезанным, должен исполнять и все законы Таурата." 
Galatians5:4 Если вы пытаетесь получить оправдание исполнением Закона, то вы уже не с Масихом, вы отпали от благодати." 
Galatians5:5 Но мы с уверенностью от Духа ожидаем оправдания перед Всевышним через веру в Масиха. 
Galatians5:6 В единении с Исой Масихом не имеет значения ни обрезание, ни необрезание, и единственное, что решает всё, - это вера, которая действует через любовь." 
Galatians5:7 Вы начали забег хорошо, так кто же помешал вам быть послушными истине?" 
Galatians5:8 Подбил вас на это безусловно не тот, кто призвал вас." 
Galatians5:9 Помните, что немного дрожжей могут заквасить всё тесто." 
Galatians5:10 Наша с вами жизнь в единении с Повелителем вселяет в меня уверенность, что вы не будете думать по-другому, и тот, кто ввёл вас в заблуждение, понесёт своё наказание, кто бы он ни был." 
Galatians5:11 Братья, если бы я проповедовал необходимость обрезания, то за что было бы меня преследовать? Если бы это было так, то возвещаемое мной значение искупительной смерти Масиха на кресте не вызывало бы вражды." 
Galatians5:12 Пусть лучше те, кто ввёл вас в заблуждение, будут не только обрезанны, но более того, отрежут себе всё." 
Galatians5:13 Братья мои, вы призваны к свободе, так не злоупотребляйте же этой свободой и не идите на поводу вашей греховной природы, а, наоборот, служите друг другу с любовью." 
Galatians5:14 Ведь вся суть Закона заключена в одном повелении: Люби ближнего твоего как самого себя. 
Galatians5:15 A если вы продолжаете грызть и поедать друг друга, то смотрите, как бы вам вообще друг друга не истребить!" 
Galatians5:16 А я говорю: живите по Духу, и тогда вы не будете идти на поводу желаний вашей греховной природы." 
Galatians5:17 Потому что греховная природа желает того, что противоречит желанию Духа, а Дух желает того, что противоречит желаниям греховной природы. Они постоянно выступают друг против друга, и в итоге вы не делаете того, что хотели бы делать." 
Galatians5:18 Но если вами руководит Дух, то вы уже не под Законом." 
Galatians5:19 Дела греховной природы известны: это разврат, нечистота, распутство," 
Galatians5:20 идолопоклонство, колдовство, вражда, споры, ревность, ярость, амбициозность, раздоры и разделения," 
Galatians5:21 зависть, пьянство, оргии и тому подобное. Ещё раз предупреждаю вас: те, кто этим занимается, не наследуют Царства Всевышнего." 
Galatians5:22 Плод же Духа в нашей жизни - это любовь, радость, мир, долготерпение, великодушие, доброта, верность," 
Galatians5:23 кротость, умение владеть собой. В Законе нет ничего против этого. Против таких людей Закон ничего не может сделать." 
Galatians5:24 Те, кто принадлежит Исе Масиху, распяли свою греховную природу вместе с её страстями и нечистыми желаниями." 
Galatians5:25 Если Дух дал нам жизнь, так давайте же будем и поступать по Духу." 
Galatians5:26 Не будем тщеславны, не будем задевать друг друга и завидовать друг другу." 
Galatians6:1 Братья, если кто-то уличён в грехе, то вы, будучи людьми духовными, помогите этому человеку, но делайте это с мягкостью. Смотрите, чтобы и вам не поддаться искушению." 
Galatians6:2 Помогайте друг другу в трудностях, тем самым вы исполните Закон Масиха." 
Galatians6:3 Если кто-либо мнит о себе больше, чем он есть на самом деле, он тем самым лишь обманывает себя." 
Galatians6:4 Пусть каждый трезво судит о своих делах, тогда он сможет радоваться сделанному, не сравнивая себя с другими," 
Galatians6:5 потому что каждый отвечает за свои дела. 
Galatians6:6 Тот, кого наставляют словом, пусть делится всяким добром с тем, кто наставляет его." 
Galatians6:7 Не поддавайтесь заблуждению: никому не удастся провести Всевышнего. Человек пожнёт то, что он посеял." 
Galatians6:8 Тот, кто сеет ради угождения своей греховной природе, пожнёт от этой природы гибель. A тот, кто сеет для угождения Духу, от Духа пожнёт вечную жизнь." 
Galatians6:9 Не уставайте делать добро. Если мы не прекратим делать добро, то настанет время, когда мы соберём и жатву с посеянного." 
Galatians6:10 Поэтому, пока это возможно, будем делать добро всем, особенно нашим братьям по вере." 
Galatians6:11 Видите что с этого места начались большие буквы? Здесь я писал вам своей собственной рукой. 
Galatians6:12 Те, кто хотят лишь угодить иудейским законникам, стараются заставить вас принять обрезание. Они делают это только ради того, чтобы не быть преследуемыми за веру в искупительную смерть Масиха на кресте." 
Galatians6:13 Ведь даже они сами, хотя и обрезанные, не исполняют Закон. Они хотят, чтобы вы были обрезаны для того, чтобы им потом хвалиться, что они заставили вас подчиниться этому обряду." 
Galatians6:14 Я же не хочу хвалиться ничем, кроме искупительной смерти нашего Повелителя Исы Масиха на кресте, благодаря которой я больше не приемлю ценностей этого греховного мира - они мертвы для меня, а мир не понимает то, что я ценю." 
Galatians6:15 Ни обрезание, ни необрезание не имеют никакого значения. Главное - это быть новым творением!" 
Galatians6:16 Пусть со всеми, следующими этому правилу, будут мир и милость. Они - Исраил, народ Всевышнего." 
Galatians6:17 Пусть никто больше не доставляет мне таких переживаний, ведь я на своём теле ношу печать того, что я принадлежу Исе." 
Galatians6:18 Пусть благодать нашего Повелителя Исы Масиха будет с вашим духом, братья. Аминь." 
Ephesians1:1 От Паула, посланника Исы Масиха, избранного по воле Всевышнего. Святому народу Всевышнего в Эфесе, тем, кто живёт по вере в Ису Масиха." 
Ephesians1:2 Благодать и мир вам от Всевышнего, нашего Небесного Отца, и от Повелителя Исы Масиха." 
Ephesians1:3 Благословен Всевышний, Бог и Отец Повелителя нашего Исы Масиха. Он в нашем единении с Масихом благословил нас всеми духовными благословениями небес." 
Ephesians1:4 Ведь Он избрал нас ещё до создания мира, чтобы нам, посредством нашего единения с Масихом, быть святыми и непорочными перед Ним. Он по Своей любви," 
Ephesians1:5 по Своему доброму желанию и воле предопределил нам через Ису Масиха стать усыновлёнными Им детьми. 
Ephesians1:6 В этом проявлена вся слава Его благодати, которую Он дал нам в Масихе, возлюбленном Им." 
Ephesians1:7 В единении с Ним мы получили искупление Его кровью и прощение грехов по безграничной благодати Всевышнего," 
Ephesians1:8 которой Он щедро наделил нас. Со всякой мудростью и знанием 
Ephesians1:9 Он открыл нам тайну Своей воли. Он сделал это по Своему доброму желанию, изначально воплощённому в Масихе," 
Ephesians1:10 чтобы в определённое время объединить всё на небесах и на земле под властью Масиха. 
Ephesians1:11 В единении с Ним мы стали наследниками, как это и было предопределено планом Всевышнего, совершающего всё согласно Своей воле и Своим замыслам," 
Ephesians1:12 чтобы мы, первыми возложившие надежду на Масиха, послужили к восхвалению прославленного Бога." 
Ephesians1:13 Также и вы, когда услышали слово истины - Радостную Весть, несущую вам спасение, - соединились с Масихом. Поверив в Него, вы были отмечены печатью Всевышнего - обещанным Святым Духом," 
Ephesians1:14 Который является гарантией нашего будущего наследия и искупления тех, кто принадлежит Ему, для похвалы прославленного Бога." 
Ephesians1:15 Поэтому и я, услышав о вашей вере в Повелителя Ису и о вашей любви ко всему святому народу Всевышнего," 
Ephesians1:16 не перестаю благодарить за вас Всевышнего, вспоминая вас в своих молитвах." 
Ephesians1:17 Я молюсь, чтобы Бог нашего Повелителя Исы Масиха, прославленный Небесный Отец, дал вам Духа мудрости и откровения, чтобы вы лучше познали Его." 
Ephesians1:18 Я молюсь и о том, чтобы Всевышний просветил ваши сердца, и вы увидели, что представляет собой та надежда, к которой Он вас призвал, сколь велико богатство славы, которую получит в наследство святой народ Всевышнего," 
Ephesians1:19 и каково безмерное величие Его могущества в нас, верующих под действием Его безграничной силы." 
Ephesians1:20 Этой же силой Всевышний произвёл действие и в Масихе, когда воскресил Его из мёртвых и посадил по правую руку от Себя на небесах," 
Ephesians1:21 выше всяких начальств, властей, сил и господств духовного мира, и выше всякого имени, упоминаемого не только в этой жизни, но и в будущей." 
Ephesians1:22 Всевышний всё покорил под ноги Масиха, поставил Его, владыку всего, главой Вселенской общины Его последователей." 
Ephesians1:23 Они вместе являются Его телом, полнотой Масиха, Который присутствует повсюду." 
Ephesians2:1 Вы были духовно мертвы из-за ваших преступлений и грехов 
Ephesians2:2 и поступали так, как принято в этом греховном мире, по велениям сатаны, властителя злых сил, обитающих в воздухе, - духа, действующего ныне в тех, кто противится Всевышнему." 
Ephesians2:3 Мы все когда-то были такими и поступали по своим природным желаниям, следуя своей похоти. Нас, как и всех остальных, ожидал гнев Всевышнего." 
Ephesians2:4 Но Всевышний, богатый милостью, проявил такую огромную любовь к нам," 
Ephesians2:5 что нас, хотя мы были духовно мёртвыми из-за наших преступлений, оживил вместе с Масихом. Вы спасены по благодати." 
Ephesians2:6 И Всевышний воскресил нас вместе с Масихом и посадил нас, объединившихся с Исой Масихом, в небесах." 
Ephesians2:7 Тем самым Он хотел показать в грядущих веках безмерное богатство Своей благодати, проявленное к нам через Ису Масиха." 
Ephesians2:8 Потому что вы спасены по благодати через веру, и это не ваша заслуга - это дар Всевышнего." 
Ephesians2:9 Не за дела, чтобы никто не хвалился тем, что он якобы заслужил спасение." 
Ephesians2:10 Мы изделие в руках Всевышнего, мы созданы, в единении с Исой Масихом, для совершения добрых дел, которые Всевышний заранее предназначил нам творить." 
Ephesians2:11 Помните поэтому, что вы по рождению язычники, которых так называемые ""обрезанные"" (прошедшие этот обряд, совершаемый руками человеческими и только на теле) называли ""необрезанными""." 
Ephesians2:12 Вы были в то время без Масиха и не принадлежали к народу Всевышнего, Исраилу. Священное Соглашение, в котором были заключены обещания Всевышнего, на вас не распространялось, вы жили в этом мире без надежды и без Всевышнего." 
Ephesians2:13 Но сейчас - в вашем единении с Исой Масихом - вы, бывшие когда-то далеко, кровью Масиха, пролитой за нас, стали близки." 
Ephesians2:14 Он Сам примирил нас иудеев и вас, представителей других народов, и сделал из двух одно, разрушив стоявшую между нами стену, то есть разделявшую нас вражду." 
Ephesians2:15 Он упразднил Закон, который в Таурате, с его повелениями и правилами, и Его цель - создать в единении с Ним из двух один новый народ, установить мир," 
Ephesians2:16 и обоих, как один народ, примирить со Всевышним через Его искупительную смерть на кресте, уничтожив Собою вражду." 
Ephesians2:17 Он пришёл и возвещал мир вам, бывшим далеко от Него, и тем, кто был близок к Нему," 
Ephesians2:18 поэтому через Него мы, и иудеи, и представители других народов, в одном Духе получили доступ к Небесному Отцу." 
Ephesians2:19 Поэтому вы уже не чужие, и не инородцы; вы сограждане святому народу Всевышнего и члены Его семьи." 
Ephesians2:20 Вы воздвигнуты на основании, которым являются посланники Масиха и пророки," 
Ephesians2:21 а краеугольный камень которого - Иса Масих. 
Ephesians2:22 На Нём крепится всё здание, поднимающееся всё выше и выше и становящееся святым храмом, посвящённым Повелителю." 
Ephesians2:23 В единении с Ним и вы созидаетесь вместе, чтобы стать жилищем, в котором живёт Всевышний Духом Своим." 
Ephesians3:1 Вот почему я, Паул, нахожусь в заключении за Ису Масиха, ради вас, язычников." 
Ephesians3:2 Вы, конечно же, слышали о том, что Всевышний возложил на меня ответственность: передать вам Его благодать." 
Ephesians3:3 Он открыл мне тайный план, о котором я вам уже вкратце писал." 
Ephesians3:4 Прочитав это, вы также сможете постичь то, что я знаю о тайне Масиха," 
Ephesians3:5 которая не была открыта прежним поколениям людей, но теперь Дух открыл её святым посланникам Всевышнего и пророкам." 
Ephesians3:6 Тайна эта заключается в том, что через веру в Радостную Весть язычники, вместе с иудеями, становятся наследниками благословений Всевышнего и членами одного с ними тела. Им также принадлежит обещание, данное всем тем, кто присоединяется к Исе Масиху." 
Ephesians3:7 По благодати Всевышнего, данной мне благодаря действию Его силы, я стал служителем этой Радостной Вести." 
Ephesians3:8 Я - самый незначительный из всего святого народа Всевышнего, но мне была дана эта привилегия: возвещать язычникам о неизмеримом богатстве Масиха." 
Ephesians3:9 Мне было доверено просветить всех относительно этого плана, который был от самого начала скрыт Всевышним, сотворившим всё." 
Ephesians3:10 Согласно этому плану, многообразная мудрость Всевышнего должна теперь открыться начальствам и властям на небесах через Вселенскую общину последователей Масиха." 
Ephesians3:11 Это Его вечный план, который Он осуществил в Исе Масихе, нашем Повелителе." 
Ephesians3:12 В единении с Масихом и по вере в Него мы можем свободно и уверенно приходить к Всевышнему. 
Ephesians3:13 Поэтому я прошу вас не отчаиваться из-за моих страданий ради вас, потому что они служат к вашей славе." 
Ephesians3:14 Ради этого я и стою на коленях в молитве перед Небесным Отцом," 
Ephesians3:15 от Которого получает имя каждый род на небесах и на земле. 
Ephesians3:16 Я молюсь, чтобы по богатству Своей славы Он Духом Своим сделал ваш дух сильным," 
Ephesians3:17 чтобы через веру в ваши сердца вселился Масих; чтобы корнем и фундаментом вашей жизни была любовь; 
Ephesians3:18 чтобы вы вместе со всем святым народом Всевышнего могли понять ширину, длину, высоту и глубину любви Масиха;" 
Ephesians3:19 чтобы вы познали эту любовь, которая превыше человеческого разумения; чтобы ваша жизнь преисполнилась всей полнотой Всевышнего." 
Ephesians3:20 А Тому, Чья сила действует в нас, и Кто может сделать гораздо больше того, о чём мы просим или даже о чём мечтаем," 
Ephesians3:21 да будет слава из поколения в поколение, навеки, через Ису Масиха и через Вселенскую общину Его последователей! Аминь." 
Ephesians4:1 Я, находящийся в заключении ради Повелителя, умоляю вас жить жизнью, достойной вашего призвания." 
Ephesians4:2 Будьте скромны и кротки, относитесь друг ко другу с терпением и любовью." 
Ephesians4:3 Делайте всё возможное для того, чтобы скрепить своё духовное единство узами мира." 
Ephesians4:4 Дух один и тело Масиха одно, так же, как и надежда, к которой вы были призваны, одна." 
Ephesians4:5 Один Повелитель, одна вера, одна общая причина, по которой мы все прошли обряд погружения в воду," 
Ephesians4:6 один Бог - Отец всех. Он стоит над всеми нами, действует через всех нас и живёт во всех нас." 
Ephesians4:7 Каждому из нас были даны особые способности в соответствии с той мерой, которую определил для нас Масих." 
Ephesians4:8 Поэтому и написано: Он с триумфом поднялся на высоту, ведя за Собой множество пленников, и дал дары людям""." 
Ephesians4:9 Поднялся означает не что иное, как то, что Он прежде спускался вниз, на землю." 
Ephesians4:10 Этот спустившийся и есть Тот Самый, Кто поднялся выше небес, чтобы наполнить Собой всю вселенную." 
Ephesians4:11 И Он дал одним быть Его посланниками, другим - пророками, третьим - особую способность возвещать Радостную Весть, четвёртым - душепопечителями и учителями," 
Ephesians4:12 чтобы приготовить святой народ Всевышнего к делу служения, для созидания тела Масиха" 
Ephesians4:13 до тех пор, пока мы все не достигнем единства в вере и в познании (духовного) Сына Всевышнего, духовной зрелости и не будем подобны Масиху, в Котором полнота совершенства." 
Ephesians4:14 И тогда мы уже не будем малыми детьми, колеблемыми волнами и носимыми ветрами разных учений, которые делают нас жертвами хитрых обманщиков, вводящих людей в заблуждение." 
Ephesians4:15 Но говоря с любовью истину, мы будем возрастать, во всём отражая характер Масиха, Который является главой всего" 
Ephesians4:16 и благодаря Которому всё тело соединено и скреплено всевозможными связями и все части его выполняют каждая свою функцию. При этом всё тело возрастает и созидается в любви. 
Ephesians4:17 Поэтому я заявляю и настаиваю ради Повелителя: перестаньте жить как язычники с их пустыми мыслями. 
Ephesians4:18 Их сознание помрачено, из-за их духовной слепоты и потому что их сердца черствы, они отчуждены от жизни, которую даёт Всевышний." 
Ephesians4:19 Потеряв всякую чувствительность, они предаются разврату, с ненасытностью погрязая во всякой нечистоте." 
Ephesians4:20 Но вы не так узнали Масиха. 
Ephesians4:21 Без сомнения, вы слышали о Нём, и, будучи Его последователями, вы были научены истине, поскольку истина заключена в Исе." 
Ephesians4:22 Вас учили тому, чтобы вы оставили прежний образ жизни, свойственный вашей старой природе, разлагающейся из-за своих обманчивых низменных желаний." 
Ephesians4:23 Обновите ваш образ мыслей," 
Ephesians4:24 оденьтесь в новую природу, отражающую характер Всевышнего - истинную праведность и святость." 
Ephesians4:25 Пусть каждый из вас оставит ложь и говорит своим ближним правду, потому что все мы члены одного тела." 
Ephesians4:26 Гневаясь, не грешите"", пусть ваше озлобление пройдёт прежде, чем зайдёт солнце;" 
Ephesians4:27 не давайте дьяволу места в вашей жизни. 
Ephesians4:28 Кто крал, пусть больше не крадёт, а зарабатывает на жизнь своим трудом и делится с теми, кто в нужде." 
Ephesians4:29 Не произносите никаких дурных слов, говорите лишь полезное для назидания, чтобы это приносило пользу слушающим." 
Ephesians4:30 Не огорчайте Святого Духа Всевышнего, Которым вы были запечатлены для Дня искупления." 
Ephesians4:31 Избавьтесь от всякой горечи в душе, гнева, ярости, крика, злословия и всякого рода злобы." 
Ephesians4:32 Будьте добры друг ко другу, проявляйте сострадание, прощайте друг друга, как и Всевышний, в вашем единении с Масихом, простил вас." 
Ephesians5:1 Подражайте Всевышнему, будучи Его любимыми детьми." 
Ephesians5:2 Живите в любви, как и Масих нас полюбил и отдал Самого Себя за нас, как жертвенное приношение Всевышнему, издающее приятный, ароматный запах." 
Ephesians5:3 Среди вас ни в коем случае не должно быть даже намёка на разврат или другую нечистоту, или жадность - это не подобает святому народу Всевышнего." 
Ephesians5:4 В вашей речи не должно быть никаких непристойностей, пустой болтовни или грязных шуток, лучше благодарите Всевышнего." 
Ephesians5:5 Знайте, что ни один человек: кто предаётся разврату, или человек порочный, или алчный - а это то же самое, что идолопоклонник - не получит наследства в Царстве Масиха и Всевышнего." 
Ephesians5:6 И пусть никто вас не обманывает, выступая против вышесказанного, потому что непокорность вызывает гнев Всевышнего." 
Ephesians5:7 Не имейте ничего общего с такими людьми. 
Ephesians5:8 Когда-то вы были тьмой, но сейчас, в единении с Повелителем, вы стали светом. Живите как дети света." 
Ephesians5:9 А плод света - это всякая доброта, праведность и истина." 
Ephesians5:10 Старайтесь разузнать, что приятно Вечному Повелителю." 
Ephesians5:11 Не участвуйте в бесплодных делах тьмы, напротив, обличайте эти дела." 
Ephesians5:12 О том, чем такие люди занимаются втайне, даже стыдно говорить." 
Ephesians5:13 Но всё тайное при свете становится явным. 
Ephesians5:14 Свет делает всё видимым, поэтому и говорится: ""Проснись, спящий! Воскресни из мёртвых! И Масих осветит тебя""." 
Ephesians5:15 Смотрите, живите не как глупые, но как мудрые." 
Ephesians5:16 Дорожите временем, потому что в эти дни много зла." 
Ephesians5:17 Не будьте легкомысленны, а лучше старайтесь понять, в чём заключена воля Вечного Повелителя." 
Ephesians5:18 Не напивайтесь вином, это ведёт к распутству. Но лучше исполняйтесь Духом." 
Ephesians5:19 Наставляйте друг друга песнями из Забура, хвалебными и духовными песнопениями. Пойте и прославляйте Повелителя в ваших сердцах." 
Ephesians5:20 Всегда и за всё благодарите Небесного Отца во имя нашего Повелителя Исы Масиха. 
Ephesians5:21 Подчиняйтесь друг другу из глубокого почтения к Масиху. 
Ephesians5:22 Вы, жёны, подчиняйтесь вашим мужьям, как Повелителю Исе." 
Ephesians5:23 Ведь муж - глава своей жене, как и Масих - глава и Спаситель Своего тела, которым является Вселенская община Его последователей." 
Ephesians5:24 И как эта Община подчиняется Масиху, так и жёны должны во всём подчиняться своим мужьям." 
Ephesians5:25 A вы, мужья, любите ваших жён так, как и Масих полюбил Общину Своих последователей. Он Самого Себя отдал за неё," 
Ephesians5:26 чтобы сделать её непорочной, очистив её омовением в воде через слово," 
Ephesians5:27 чтобы Ему поставить её перед Собой во всей её славе, как невесту, не имеющую пятна или порока, или чего-то подобного, чтобы она была Общиной святой и непорочной." 
Ephesians5:28 Точно так и мужья должны любить своих жён, любить, как своё собственное тело. Тот, кто любит свою жену, любит и самого себя." 
Ephesians5:29 Ведь нет такого человека, кто бы ненавидел своё тело, но каждый питает своё тело и заботится о нём. Так и Масих заботится об Общине Своих последователей," 
Ephesians5:30 потому что мы - члены Его тела. 
Ephesians5:31 Поэтому оставит человек отца и мать и соединится со своей женой, и двое станут одной плотью""." 
Ephesians5:32 Здесь великая тайна, и, как я понимаю, она относится к взаимоотношениям Масиха и Вселенской общины Его последователей." 
Ephesians5:33 А что касается вас, пусть каждый муж любит свою жену, как самого себя, и жена пусть почитает своего мужа." 
Ephesians6:1 Дети, будьте послушны своим родителям как подобает последователям Повелителя, это ваш долг." 
Ephesians6:2 Почитай отца своего и мать, - это первое повеление Всевышнего с обещанием, -" 
Ephesians6:3 чтобы ты был счастлив и чтобы тебе долго жить на земле. 
Ephesians6:4 Отцы, не раздражайте ваших детей, но, наоборот, воспитывайте их, приучая к порядку, и наставляя в учении Повелителя." 
Ephesians6:5 Рабы, подчиняйтесь вашим земным хозяевам с почтением и страхом, от чистого сердца, как вы подчинялись бы и Масиху." 
Ephesians6:6 Делайте это не напоказ, только ради того, чтобы заслужить их доброе отношение, но делайте это как рабы Масиха, от души исполняющие волю Всевышнего." 
Ephesians6:7 Служите со старанием, как вы служили бы Повелителю, а не людям." 
Ephesians6:8 Знайте, что Повелитель вознаградит каждое доброе дело, кто бы его ни сделал, раб или свободный." 
Ephesians6:9 И вы, хозяева, так же относитесь к своим рабам. Перестаньте им угрожать. Помните, что на небесах есть Повелитель - хозяин над ними и над вами, и Он никому не отдаёт предпочтения." 
Ephesians6:10 И в заключение хочу сказать: укрепляйтесь, в единении с Масихом, Его мощью и силой." 
Ephesians6:11 Наденьте на себя всё вооружение, которое вам дал Всевышний, чтобы вы могли устоять перед происками сатаны." 
Ephesians6:12 Потому что мы боремся не против людей из плоти и крови, а против начальств и властей, против владык этого мира тьмы - против духов зла на небесах." 
Ephesians6:13 Поэтому возьмите всё вооружение Всевышнего, чтобы вы смогли противостать им в день, когда зло пойдёт в наступление, и, всё преодолев, выстоять." 
Ephesians6:14 Встаньте твёрдо, подвязавшись поясом истины, надев броню праведности" 
Ephesians6:15 и обув ноги в готовность возвещать Радостную Весть о мире. 
Ephesians6:16 A кроме всего возьмите щит веры, которым вы сможете погасить горящие стрелы дьявола." 
Ephesians6:17 Наденьте шлем спасения и возьмите меч от Духа - слово Всевышнего. 
Ephesians6:18 Молитесь всякими молитвами и прошениями во всякое время в Духе, для этого бодрствуйте и будьте постоянны в молитве за весь святой народ Всевышнего." 
Ephesians6:19 Молитесь и обо мне, чтобы, когда я говорю, мне были даны нужные слова и чтобы я мог бесстрашно объяснять тайну Радостной Вести," 
Ephesians6:20 посланником которой я являюсь даже находясь в этих цепях. Молитесь о том, чтобы я смело возвещал её, как и должно." 
Ephesians6:21 Обо мне, о том, что я делаю, вам всё расскажет Тихик, наш дорогой брат и верный служитель Повелителя." 
Ephesians6:22 Для этого я и посылаю его к вам, чтобы вы получили вести о нас и ободрились." 
Ephesians6:23 Пусть у вас, братья, будет мир, любовь и вера от Небесного Отца и Повелителя Исы Масиха." 
Ephesians6:24 Благодать со всеми, кто бесконечно любит нашего Повелителя Ису Масиха." 
Philippians1:1 От Паула и Тиметея, рабов Исы Масиха. Святому народу Всевышнего в Филиппах - тем, кто живёт в единении с Исой Масихом, включая их руководителей, а также помощников руководителей." 
Philippians1:2 Благодать и мир вам от Всевышнего, нашего Небесного Отца, и от Повелителя Исы Масиха." 
Philippians1:3 Я всегда благодарю моего Бога за всех вас, постоянно вспоминая о вас в каждой моей молитве. Я молюсь с радостью," 
Philippians1:4 *** 
Philippians1:5 потому что вы с первого дня и доныне участвуете со мной в служении, возвещая Радостную Весть." 
Philippians1:6 Я уверен, что Тот, Кто начал в вас это доброе дело, доведёт его до конца ко Дню возвращения Исы Масиха." 
Philippians1:7 Мне и подобает так думать о вас, потому что вы в моём сердце. Вы все разделяете со мной благодать Всевышнего, как в узах моих, так и в защите и утверждении Радостной Вести." 
Philippians1:8 Всевышний свидетель тому, как я люблю всех вас любовью Исы Масиха." 
Philippians1:9 И я молюсь о том, чтобы ваша любовь возрастала, обогащалась знанием и духовной мудростью," 
Philippians1:10 чтобы вы определили, в чём заключается лучшее для вас, чтобы вы были чисты и беспорочны в День возвращения Масиха," 
Philippians1:11 чтобы вы приносили плод праведности, который приходит через Ису Масиха для прославления Всевышнего и хвалы Ему." 
Philippians1:12 Хочу, чтобы вы знали, братья, что всё, что произошло со мной, послужило успеху возвещения Радостной Вести." 
Philippians1:13 Сейчас всем императорским стражникам и всем прочим известно, что я нахожусь в заключении за Масиха." 
Philippians1:14 Благодаря моему заключению, большинство братьев укрепились в вере в Повелителя и смелее и бесстрашнее возвещают слово Всевышнего." 
Philippians1:15 Правда и то, что некоторые возвещают Масиха из-за зависти и соперничества друг с другом, но другие возвещают из самых добрых побуждений." 
Philippians1:16 Они руководствуются любовью, понимая, что я помещён сюда для того, чтобы защищать Радостную Весть," 
Philippians1:17 тогда как первые возвещают Масиха из эгоистичных побуждений, неискренне, желая доставить мне здесь, в заключении, больше трудностей." 
Philippians1:18 Ну что же? Ложные или искренние побуждения ими руководят, главное, что они говорят о Масихе, и я рад этому. И я не перестану радоваться," 
Philippians1:19 зная, что благодаря вашим молитвам и с помощью Духа Исы Масиха всё это, в конце концов, приведёт меня к победе." 
Philippians1:20 Я ожидаю и надеюсь, что мне не придётся стыдиться за себя, но, как всегда, так и теперь, я буду твёрд и смел, чтобы Масих прославился в моём теле, будь то через мою жизнь или смерть." 
Philippians1:21 Для меня жизнь - это Масих, и смерть - приобретение." 
Philippians1:22 Если мне предстоит ещё жить в теле, то для меня это означает плодотворную работу. Но что мне лучше выбрать, я не знаю." 
Philippians1:23 Я стою на распутье: мне хочется уйти из этой жизни и быть с Масихом, что лучше всего," 
Philippians1:24 но для вас лучше, чтобы я ещё жил." 
Philippians1:25 Я убеждён в этом и знаю, что буду жить и продолжать моё служение, чтобы возрастала ваша радость, чтобы вы продвинулись в вере," 
Philippians1:26 и чтобы, когда я вновь буду с вами, у вас было ещё больше поводов гордиться тем, что Иса Масих сделал через меня." 
Philippians1:27 Что бы ни случилось, живите достойно Радостной Вести Масиха. Увижу я вас или же до меня дойдут только слухи о вас, я буду знать, что вы непоколебимы, и что вы живёте в единстве, что вы плечом к плечу стоите твёрдо за веру, основанную на Радостной Вести," 
Philippians1:28 и что вас не пугают противники. Это уже говорит им о том, что они погибнут, а вы будете спасены; и это от Всевышнего." 
Philippians1:29 Вам было дано не только верить в Масиха, но и страдать за Него." 
Philippians1:30 Вы встречаете те же трудности, какие я встречал раньше, и какие, как вам известно, я переношу сейчас." 
Philippians2:1 Если единение с Масихом даёт вам ободрение, если Его любовь утешает вас, если вы находитесь в общении с Духом и имеете милосердие и чувство сострадания," 
Philippians2:2 то дополните ещё мою радость: сохраняйте единство в ваших мыслях, имейте одну и ту же любовь, проявляйте единодушие, будьте единомышленниками." 
Philippians2:3 Не делайте ничего из эгоистичных или же из тщеславных побуждений. Будьте скромны и считайте других выше себя. 
Philippians2:4 Руководствуйтесь не только своими интересами, но и интересами других." 
Philippians2:5 Ваш образ мыслей должен быть таким же, как и образ мыслей Исы Масиха." 
Philippians2:6 Он, имея ту же природу, что и Всевышний, не хотел во что бы то ни стало сохранить Своё равенство с Ним," 
Philippians2:7 а наоборот, унизил Себя, приняв природу раба; Он стал подобным людям. Став и по виду как человек," 
Philippians2:8 Он смирил Себя и был покорным даже до смерти, причём смерти на кресте!" 
Philippians2:9 Поэтому Всевышний возвысил Его и дал Ему имя выше всех имён," 
Philippians2:10 чтобы перед именем Исы преклонились все колени на небесах, на земле и под землёй," 
Philippians2:11 и чтобы каждый язык признал во славу Небесного Отца," 
Philippians2:12 Мои любимые, вы всегда были послушны, не только когда я был с вами, но и гораздо более того сейчас, в моё отсутствие. Со страхом и трепетом перед Всевышним покажите на деле плоды вашего спасения," 
Philippians2:13 потому что это Сам Всевышний совершает в вас работу, пробуждая в вас и желание, и действия согласно Своей воле." 
Philippians2:14 Делайте всё без жалоб и споров," 
Philippians2:15 чтобы вам быть непорочными, чистыми и незапятнаными духовными детьми Всевышнего среди этого развращённого и злого поколения. Вы сияете среди него как звёзды во вселенной," 
Philippians2:16 живя по слову жизни, и этим я буду хвалиться в День возвращения Масиха, что я не напрасно пробежал свой забег и не напрасно трудился." 
Philippians2:17 И, даже ""проливаясь"" как жертвенное возлияние, в дополнение к жертве - вашему верному служению Всевышнему, я радуюсь вместе с вами." 
Philippians2:18 Радуйтесь и веселитесь и вы со мной! 
Philippians2:19 Повелитель Иса даёт мне надежду на то, что я скоро смогу послать к вам Тиметея, чтобы мне ободриться вестями о вас, которые он принесёт." 
Philippians2:20 У меня нет другого человека, который бы чувствовал такую ответственность за вас, как Тиметей." 
Philippians2:21 Все остальные заботятся о своей выгоде, а не о том, что угодно Исе Масиху." 
Philippians2:22 Вы знаете, что Тиметей проявил свои качества на деле, он возвещал Радостную Весть вместе со мной, как сын с отцом." 
Philippians2:23 И поэтому, я надеюсь послать его к вам, как только буду знать, что будет дальше со мной." 
Philippians2:24 Повелитель Иса даёт мне уверенность в том, что я и сам тоже скоро буду у вас." 
Philippians2:25 Сейчас же я считаю нужным послать к вам обратно Эпафродита, моего брата, соработника и соратника, вашего посланника и служителя в нуждах моих." 
Philippians2:26 Он хочет опять встретиться с вами, но его огорчает то, что до вас дошли слухи о его болезни." 
Philippians2:27 Да, он был серьёзно болен и почти при смерти, но Всевышний его помиловал, и не только его, но и меня, чтобы не добавлять печали к моей печали." 
Philippians2:28 Поэтому я с ещё большим желанием посылаю его к вам, чтобы вы, увидев его, обрадовались, а у меня стало бы меньше печали." 
Philippians2:29 Примите его с радостью как брата по вере в Повелителя и уважайте таких людей, как он." 
Philippians2:30 Ведь он, рискуя своей жизнью, работал для Масиха и оказывал мне помощь, которую вы не могли мне оказать." 
Philippians3:1 Наконец, братья, радуйтесь, будучи верующими в Повелителя! Мне не трудно писать об этом ещё и ещё раз, потому что для вас так будет безопаснее." 
Philippians3:2 Берегитесь этих псов - людей, делающих зло, берегитесь ""членовредителей"", которые проповедуют, что для спасения необходимо обрезание." 
Philippians3:3 Истинно обрезанные - это мы с вами, поклоняющиеся под руководством Духа Всевышнего, хвалящиеся Исой Масихом и не полагающиеся на внешнее, на обряды." 
Philippians3:4 Кстати, у меня оснований полагаться на подобные ритуалы больше, чем у кого-либо другого." 
Philippians3:5 Я был обрезан на восьмой день от рождения, происхожу из исраилского народа, из рода Бен-Ямина. Я чистокровный еврей и, говоря о моём отношении к Закону, я блюститель законов Таурата." 
Philippians3:6 Я ревностно преследовал верующих в Ису Масиха и, если говорить с точки зрения законнической праведности, я беспорочен." 
Philippians3:7 Но всё, что я считал приобретением тогда, сейчас ради Масиха считаю потерей." 
Philippians3:8 И не только это, но и всё прочее я считаю потерей в сравнении с бесценным познанием моего Повелителя Исы Масиха. Ради Него всё остальное в мире я стал почитать за сор, и я всё отбросил прочь ради приобретения Масиха," 
Philippians3:9 ради того, чтобы быть с Ним и не иметь уже своей праведности от исполнения Закона, который в Таурате, но иметь праведность, которую человек получает по вере в Масиха, праведность, которая приходит от Всевышнего через веру." 
Philippians3:10 Я хочу познать Масиха и ту силу, что воскресила Его, я хочу разделить с Ним Его страдания и стать как Он в Его смерти." 
Philippians3:11 Тогда, надеюсь, я достигну и воскресения из мёртвых." 
Philippians3:12 Не то, чтобы я уже приобрёл это или уже стал совершенным, но я стараюсь приобрести, потому что меня приобрёл Масих." 
Philippians3:13 Братья, я не считаю, что я уже достиг этого, а лишь забывая всё, что осталось позади, иду к тому, что впереди." 
Philippians3:14 Я иду к цели, чтобы получить награду - вечную жизнь на небесах, к которой призвал нас Всевышний через Ису Масиха." 
Philippians3:15 Нам всем, духовно зрелым людям, следовало бы так смотреть на вещи. Если же вы в чём-то мыслите иначе, то и это Всевышний вам откроет." 
Philippians3:16 Но давайте будем жить согласно тому, чего мы уже достигли." 
Philippians3:17 Подражайте мне, братья, и возьмите за образец тех, кто уже следует примеру, который вы имеете в нас." 
Philippians3:18 Потому что многие, о которых я вам говорил раньше и сейчас говорю со слезами на глазах, живут как враги искупительной смерти Масиха на кресте." 
Philippians3:19 Они стоят на пути погибели, их бог - это их желудок, и то, чем они хвалятся, позорит их; их мысли направлены на земное." 
Philippians3:20 Наша же Родина на небесах, и оттуда мы ожидаем Спасителя Ису Масиха." 
Philippians3:21 Ему дана сила покорить Себе всё, и действием этой силы Он изменит наши униженные тела так, что они будут подобны Его славному телу." 
Philippians4:1 Итак, любимые и желанные мои братья, вы моя радость и мой венец, стойте твёрдо в вашей вере в Повелителя, любимые." 
Philippians4:2 Я умоляю Эводию и Синтихию примириться, как и подобает верующим в Повелителя." 
Philippians4:3 Я умоляю и тебя, мой верный соратник, помоги этим женщинам разрешить их конфликт, ведь они трудились ради Радостной Вести вместе со мной, Клементом и другими моими соработниками, чьи имена записаны в книге жизни." 
Philippians4:4 Всегда радуйтесь, будучи верующими в Повелителя Ису, и я ещё раз говорю вам: радуйтесь!" 
Philippians4:5 Пусть все видят ваше доброе отношение к людям. Повелитель близко. 
Philippians4:6 Не заботьтесь ни о чём, но во всём, через молитву и прошение, с благодарностью открывайте ваши просьбы Всевышнему." 
Philippians4:7 Тогда мир Всевышнего, превосходящий всякое понимание, сохранит ваши сердца и умы в единении с Исой Масихом." 
Philippians4:8 И наконец, братья, размышляйте о том, что истинно, благородно, справедливо, чисто, что приятно и восхитительно, о том, в чём есть добродетель, и о том, что достойно похвалы - пусть это занимает ваши мысли." 
Philippians4:9 Всё, чему вы от меня научились, что получили от меня, что вы слышали или что вы видели во мне, - всё это исполняйте. И Всевышний, источник мира, будет с вами." 
Philippians4:10 Я искренне радуюсь, будучи верующим в Повелителя, тому, что вы вновь стали проявлять заботу обо мне. Конечно, вы заботились всегда, но у вас просто не было возможности показать это." 
Philippians4:11 Я говорю это не потому, что я нуждаюсь в чём-либо, ведь я научился быть довольным в любых обстоятельствах." 
Philippians4:12 Я знаю, что такое скудость и что такое изобилие. Мне пришлось пережить всякое, и я знаю, что значит быть сытым и терпеть голод, что значит жить в достатке и что значит быть в нужде." 
Philippians4:13 Я всё могу благодаря Масиху, Который даёт мне силы." 
Philippians4:14 Впрочем я благодарен вам за то, что вы разделяете мои беды." 
Philippians4:15 Вы, филиппийцы, помните, как в начале моего служения провозглашения Радостной Вести, когда я отправился из Македонии, ни одна община верующих не оказала мне финансовой помощи, кроме вас одних." 
Philippians4:16 Даже в Фессалонику вы неоднократно посылали мне эту помощь, когда я в ней нуждался." 
Philippians4:17 Я говорю это не для того, чтобы что-то получить от вас, но хочу, чтобы вы делали то, что будет служить к вашему же благу." 
Philippians4:18 Вы прислали мне через Эпафродита даже больше, чем мне необходимо, и у меня сейчас всё есть. Это как ароматный запах, как жертва благодарения, угодная и приятная Всевышнему." 
Philippians4:19 И Всевышний, Который заботится обо мне, восполнит и все ваши нужды из Своих славных богатств через Ису Масиха." 
Philippians4:20 Пусть Всевышнему, нашему Небесному Отцу, будет слава вовеки. Аминь." 
Philippians4:21 Приветствуйте всех, кто через веру в Ису Масиха, стал частью народа Всевышнего. Братья, которые находятся со мной, тоже передают вам приветы." 
Philippians4:22 Вас приветствует весь святой народ Всевышнего, и особенно те, кто служит при дворе императора." 
Philippians4:23 Пусть благодать Повелителя Исы Масиха будет с вашим духом. Аминь. 
Colossians1:1 От Паула, посланника Исы Масиха, избранного по воле Всевышнего, и от брата Тиметея," 
Colossians1:2 святому народу Всевышнего в городе Колоссы, верным братьям в Масихе." 
Colossians1:3 Мы всегда в молитвах благодарим за вас Всевышнего - Отца нашего Повелителя Исы Масиха," 
Colossians1:4 потому что до нас доходят слухи о вашей вере в Ису Масиха и о вашей любви ко всему святому народу Всевышнего. 
Colossians1:5 Ваши вера и любовь порождены надеждой на то, что ожидает вас на небесах. Вы слышали об этой надежде раньше в слове истины - Радостной Вести," 
Colossians1:6 которая пришла и к вам. Эта Весть распространяется и приносит плоды по всему миру, как и у вас с того дня, как вы впервые услышали её и познали истину о благодати Всевышнего." 
Colossians1:7 Вы узнали слово истины от Эпафраса, нашего любимого сотрудника, который верно служит Масиху ради вас." 
Colossians1:8 Он и рассказал нам о любви, которую дал вам Дух Всевышнего." 
Colossians1:9 Поэтому с тех пор как мы о вас впервые услышали, мы постоянно о вас молимся и просим, чтобы Всевышний дал вам знание Его воли, мудрость и духовное понимание." 
Colossians1:10 Мы молимся о том, чтобы вы жили достойно Повелителя и во всём угождали Ему, постоянно совершая добрые дела и всё больше узнавая Всевышнего," 
Colossians1:11 чтобы вы укреплялись через Его силу и величие, становясь выносливыми, терпеливыми и радостными." 
Colossians1:12 Благодарите Небесного Отца, Который сделал вас способными получить часть в наследии Своего святого народа в Царстве света." 
Colossians1:13 Он избавил нас от власти тьмы и ввёл нас в Царство Своего любимого Сына (Избранного Царя)," 
Colossians1:14 через жертвенную смерть Которого мы обрели искупление, прощение грехов." 
Colossians1:15 Он в Самом Себе открывает нам невидимого Бога, и Он превыше всего творения." 
Colossians1:16 Через Него было сотворено всё на небе и на земле, всё видимое и невидимое: будь то престолы, господства, начальства или власти - всё было сотворено через Него и для Него." 
Colossians1:17 Ещё до того, как всё было сотворено, Он уже существовал, и всё творение держится благодаря Ему." 
Colossians1:18 Он - глава тела, то есть Вселенской общины Его последователей; Он начало всего, первый среди воскресших из мёртвых, чтобы во всём иметь первенство." 
Colossians1:19 Всевышнему было угодно, чтобы в Масихе обитала вся полнота Всевышнего." 
Colossians1:20 Благодаря Его крови, пролитой на кресте, Всевышний примирил через Него с Собою всё, что на небесах и на земле." 
Colossians1:21 Когда-то вы были далеки от Всевышнего и враждебны Ему в своём разуме, направленном на злые дела." 
Colossians1:22 Но сейчас Всевышний примирил вас с Собой через жертвенную смерть Масиха, когда Тот был ещё в Своём земном теле. Он поставит вас перед Собою как святых и непорочных, и не заслуживающих упрёка." 
Colossians1:23 Главное, чтобы вы продолжали стоять на твёрдом основании веры, не изменяли надежде, которую вам дала услышанная вами Радостная Весть, возвещённая всем живущим под небесами. А я, Паул, служитель этой Радостной Вести." 
Colossians1:24 Теперь я радуюсь, что мне приходится страдать за вас. Я до конца прохожу через те физические страдания, которые предназначил мне Масих, ради Его тела, то есть ради Вселенской общины Его последователей." 
Colossians1:25 Я стал служителем всех тех, кто доверился Масиху, по поручению Всевышнего. Он поручил мне представить вам во всей полноте Его слово," 
Colossians1:26 которое оставалось тайной для людей из века в век и из поколения в поколение, а сейчас оно открывается Его святому народу." 
Colossians1:27 Всевышний захотел открыть им, как велико и для язычников богатство славы этой тайны, которая заключается в том, что Масих живёт в вас, верующих из язычников! Он ваша надежда на будущую славу!" 
Colossians1:28 Мы возвещаем о Нём, направляя и уча каждого человека. Мы используем всю мудрость, которую дал нам Всевышний, чтобы сделать каждого зрелым последователем Масиха." 
Colossians1:29 Ради этого я, собственно, и тружусь, и борюсь, применяя силу, исходящую от Него, которая мощно действует во мне." 
Colossians2:1 Я хочу, чтобы вы знали, как много мне приходится страдать за вас и за лаодикийцев, и за тех многих, кто даже не видел меня лично." 
Colossians2:2 Я хочу, чтобы это ободрило их, объединило в любви, чтобы они могли иметь глубокие и богатые познания о тайне Всевышнего, то есть о Масихе." 
Colossians2:3 В Нём скрыты все сокровища мудрости и знания. 
Colossians2:4 Я говорю вам об этом, чтобы никто не смог обмануть вас вкрадчивыми словами." 
Colossians2:5 Пусть меня и нет с вами физически, но духом я с вами, и меня радуют ваша сплочённость и ваша твёрдая вера в Масиха." 
Colossians2:6 Поэтому, раз вы приняли Ису Масиха как Повелителя, то и живите в единении с Ним," 
Colossians2:7 пускайте корни и растите в Нём. Пусть вера, которой вы были научены, набирает в вас силу, и пусть благодарность переполняет вас." 
Colossians2:8 Смотрите, чтобы никто не поработил вас, обольстив пустым философствованием, основанным на человеческих традициях и на законах этого мира, а не на Масихе." 
Colossians2:9 Потому что в Масихе вся полнота Всевышнего воплотилась и живёт в телесной форме," 
Colossians2:10 а вы обрели полноту в единении с Масихом, Который превосходит все начальства и власти во вселенной." 
Colossians2:11 В Нём вы также были обрезаны, но не таким обрезанием, которое совершается руками людей. Вы были освобождены от вашей греховной природы духовным обрезанием, совершённым Масихом." 
Colossians2:12 Вы были погребены вместе с Масихом, поверив в Него и пройдя обряд погружения в воду, и воскрешены вместе с Ним верой в силу Всевышнего, поднявшую Масиха из мёртвых." 
Colossians2:13 Когда-то вы были духовно мертвы из-за ваших грехов, так как ваша греховная природа ещё не была обрезана, но Всевышний оживил вас вместе с Масихом. Он простил все наши грехи," 
Colossians2:14 зачеркнув рукопись с направленными против нас предписаниями Закона; Он устранил эту рукопись, пригвоздив её ко кресту." 
Colossians2:15 Всевышний обезоружил начальства и власти духовного мира и выставил их на позор, восторжествовав над ними через то, что сделал Масих." 
Colossians2:16 Пусть никто не осуждает вас за то, что вы едите и что вы пьёте, или за несоблюдение каких-то религиозных праздников, церемоний при новолунии, или за то, что вы работаете в субботний день." 
Colossians2:17 Все эти религиозные установления были лишь тенью будущего, реальность же - Масих." 
Colossians2:18 Не допустите, чтобы люди, обожающие самоотречение и поклоняющиеся ангелам, осуждали вас. Они увлекаются своими видениями и превозносятся, гордясь своим ограниченным земным умом." 
Colossians2:19 Они потеряли связь с Главой, которая управляет всем телом, связанным воедино посредством суставов и связок, и растущим благодаря Всевышнему." 
Colossians2:20 Если вы умерли с Масихом для законов этого мира, то почему же вы по-прежнему живёте как люди этого мира, подчиняясь таким земным правилам, как:" 
Colossians2:21 этого не бери, ""того не ешь"", ""к этому не прикасайся""?" 
Colossians2:22 Все это лишь человеческие правила и понятия о вещах, которые рано или поздно уничтожатся от употребления." 
Colossians2:23 Может, эти правила и создают видимость чего-то мудрого, навязывая исполнение религиозных законов, самоотречение и изнурение тела. На самом же деле они нисколько не помогают одержать победу над страстями и злыми мыслями." 
Colossians3:1 Итак, если вы были воскрешены с Масихом, то стремитесь к небесному, туда, где Масих сидит по правую руку от Всевышнего." 
Colossians3:2 Обращайте ваши мысли к небесному, а не к земному." 
Colossians3:3 Вы умерли для этого мира, и ваша новая жизнь сокрыта вместе с Масихом во Всевышнем." 
Colossians3:4 Ваша жизнь - Масих, и когда Он будет явлен миру, тогда и вы будете явлены вместе с Ним в славе." 
Colossians3:5 Поэтому умертвите в себе всё, что ещё принадлежит к греховной природе: разврат, безнравственность, страсть, дурные желания и алчность (которая есть не что иное, как то же самое идолопоклонство)." 
Colossians3:6 Всё это вызывает гнев Всевышнего на тех, кто Ему непослушен." 
Colossians3:7 Когда-то вы тоже жили всем этим," 
Colossians3:8 но сейчас настало время избавиться от гнева, ярости, злобы, от ядовитых слов и сквернословия." 
Colossians3:9 Не лгите друг другу, ведь вы уже ""сняли с себя"", как одежду, ваш прежний образ жизни." 
Colossians3:10 Вы оделись в новую природу, обновлённую истинным знанием и являющуюся образом Самого Создателя." 
Colossians3:11 И нет уже ни грека, ни иудея, ни обрезанного, ни необрезанного, ни варвара, ни скифа, ни раба, ни свободного, но всё и во всём Масих." 
Colossians3:12 Поэтому как избранные Всевышнего, Его святой и любимый народ, ""оденьтесь"" в сострадание, доброту, смирение, мягкость в обращении с людьми, терпение." 
Colossians3:13 Будьте снисходительны друг ко другу и прощайте друг другу все ваши обиды. Прощайте так, как Повелитель вас простил," 
Colossians3:14 и помните, что превыше всего стоит любовь, которая объединяет всё в одно совершенное единство." 
Colossians3:15 Пусть вашими сердцами руководит мир, который даёт Масих, так как вы члены одного тела и призваны к миру. Будьте благодарны." 
Colossians3:16 Пусть в вас живёт учение Масиха во всём его богатстве. Учите и наставляйте друг друга со всякой мудростью, и с благодарностью в своих сердцах пойте Всевышнему песни из Забура, хвалебные и духовные песнопения." 
Colossians3:17 Что бы вы ни делали и ни говорили, делайте всё так, как должны поступать последователи Повелителя Исы, благодаря через Него Небесного Отца." 
Colossians3:18 Жёны, подчиняйтесь вашим мужьям, как это следует делать последовательницам Исы Масиха." 
Colossians3:19 Мужья, любите ваших жён и не будьте к ним суровы." 
Colossians3:20 Дети, будьте послушны вашим родителям во всём, потому что это приятно Повелителю." 
Colossians3:21 Отцы, не раздражайте ваших детей, чтобы они не отчаивались." 
Colossians3:22 Рабы, подчиняйтесь вашим земным хозяевам во всём, делая это не напоказ, лишь ради того, чтобы заслужить их расположение, но искренне, в глубочайшем почтении перед Повелителем." 
Colossians3:23 Что бы вы ни делали, делайте от всего сердца, как если бы вы делали это для Повелителя, а не для людей." 
Colossians3:24 Ведь вы знаете, что в награду вам будет наследство от Повелителя, потому что вы служите Повелителю Масиху." 
Colossians3:25 А тот, кто причиняет зло, будет наказан; у Всевышнего нет предпочтения одних перед другими." 
Colossians4:1 И вы, господа, поступайте со своими рабами справедливо и достойно, помня о том, что и у вас есть Господин на небесах." 
Colossians4:2 Неустанно молитесь; молясь, бодрствуйте и благодарите Всевышнего." 
Colossians4:3 Молитесь и о нас, чтобы Всевышний открыл двери для нашей вести, чтобы нам и в дальнейшем возвещать тайну о Масихе, за которую я и нахожусь сейчас в цепях." 
Colossians4:4 Молитесь о том, чтобы я мог раскрыть её людям как должно." 
Colossians4:5 В общении с неверующими проявляйте мудрость, правильно используя время." 
Colossians4:6 Когда беседуете с ними, пусть ваша речь всегда будет вежливой и интересной, умейте каждому дать нужный ответ." 
Colossians4:7 Обо мне вам всё расскажет Тихик, дорогой брат, верный служитель и мой сотрудник в труде для Повелителя." 
Colossians4:8 Я посылаю его к вам, чтобы вы узнали об обстоятельствах, в которых мы находимся, и чтобы он ободрил вас." 
Colossians4:9 Он придёт к вам с Онисимом, нашим верным и дорогим братом и вашим земляком, и они расскажут вам обо всём, что здесь происходит." 
Colossians4:10 Вам передаёт привет Aристарх, который тоже находится со мной в заключении. Передаёт вам приветы и Марк, двоюродный брат Бар-Наббы, я уже писал вам о нём; если он будет у вас, то проявите к нему гостеприимство." 
Colossians4:11 Вам передаёт приветы и Иешуа, которого все называют Иустом. Они единственные иудеи среди моих сотрудников; они работают для Царства Всевышнего, и приносят мне утешение." 
Colossians4:12 Ваш Эпафрас, раб Исы Масиха, тоже передаёт вам приветы. Он всегда усердно молится о вас, чтобы вы непоколебимо, совершенно и убежденно следовали тому, чего хочет от вас Всевышний." 
Colossians4:13 Я свидетель того, что он очень усердно работает для вас, для лаодикийцев и для последователей Исы Масиха в Иераполе." 
Colossians4:14 Вам передают приветы наш дорогой врач Лука и Димас. 
Colossians4:15 Передайте и мои приветы братьям в Лаодикии, а также Нимфе и общине верующих, что собирается в её доме." 
Colossians4:16 Когда вам будет прочитано это письмо, передайте его в общину верующих в Лаодикии, чтобы его прочитали и там, а вы, в свою очередь, прочитайте моё письмо, которое вам передадут из Лаодикии." 
Colossians4:17 Aрхиппу передайте, чтобы он довёл до конца служение, порученное ему Повелителем." 
Colossians4:18 Я, Паул, дописываю это приветствие своей рукой. Помните о моих узах. Пусть благодать будет с вами." 
1Thessalonians1:1 *** 
1Thessalonians1:2 Мы всегда благодарим Всевышнего за всех вас, вспоминая вас в своих молитвах," 
1Thessalonians1:3 постоянно помня о делах вашей веры, о нелегкой работе, которую вы совершаете по вашей любви, и о вашем терпении в надежде на нашего Повелителя Ису Масиха перед Всевышним, нашим Небесным Отцом." 
1Thessalonians1:4 Всевышний любит вас, братья, и мы знаем, что Он избрал вас!" 
1Thessalonians1:5 Наша Радостная Весть пришла к вам не только как слова, но в ней были и сила Святого Духа, и полная уверенность в её истине. Вы знаете и то, какими мы были для вас, находясь с вами." 
1Thessalonians1:6 И вы стали подражать нам и Повелителю, и, несмотря на большие страдания, приняли слово о Масихе с радостью, данной вам Святым Духом." 
1Thessalonians1:7 Вы стали образцом для верующих в Македонии и Aхаие," 
1Thessalonians1:8 и слово Повелителя, таким образом, распространилось от вас не только в Македонии и Aхаие, но и повсюду разошлась весть о вашей вере во Всевышнего, и нам уже ничего не нужно и говорить." 
1Thessalonians1:9 Так как уже другие рассказывают нам о том, как вы нас приняли и как вы оставили идолов и обратились к живому и истинному Богу, чтобы служить Ему" 
1Thessalonians1:10 и ожидать с небес Его Сына (Избранного Царя) Ису, Которого Он воскресил из мёртвых и Который избавит и нас от приближающегося гнева Всевышнего." 
1Thessalonians2:1 Братья, вы знаете, что наш приход к вам был не напрасным." 
1Thessalonians2:2 Нам, как вы знаете, пришлось пережить много страданий и унижений в Филиппах, но Всевышний, наш Бог, дал нам смелость возвещать вам Его Радостную Весть невзирая на сильное сопротивление." 
1Thessalonians2:3 В нашем призыве нет никакой лжи и никаких нечистых побуждений, и мы не пытаемся вас обмануть." 
1Thessalonians2:4 Наоборот, мы говорим как люди, которых Всевышний испытал и доверил им возвещать Радостную Весть. Мы стремимся угодить не людям, а Всевышнему, испытывающему наши сердца." 
1Thessalonians2:5 Вы знаете, что мы никогда не льстили, и не притворялись из корыстных побуждений, Всевышний этому свидетель;" 
1Thessalonians2:6 нам не нужна была слава от людей: ни от вас, ни от кого-либо другого." 
1Thessalonians2:7 Будучи посланниками Масиха, мы, может быть, и имеем право претендовать на вашу помощь, но мы вас не обременяли, а, наоборот, были нежны с вами, подобно тому как кормящая мать нежно заботится о своих младенцах." 
1Thessalonians2:8 Мы полюбили вас так сильно, что готовы были поделиться с вами не только Радостной Вестью Всевышнего, но и самой нашей жизнью, - так стали вы нам дороги." 
1Thessalonians2:9 Вы помните, братья, когда мы возвещали среди вас Радостную Весть, как мы трудились до изнурения день и ночь, чтобы никого из вас не обременять." 
1Thessalonians2:10 Вы и Всевышний - свидетели тому, что мы, находясь среди вас, верующих, во всём поступали свято, справедливо и безукоризненно." 
1Thessalonians2:11 Вы знаете, что мы обращались с каждым из вас так, как отец обращается со своими детьми:" 
1Thessalonians2:12 ободряли вас, уговаривали и умоляли вас жить достойной жизнью перед Всевышним, призывающим вас в Своё Царство и в Свою славу." 
1Thessalonians2:13 Мы всегда благодарим Всевышнего и за то, что, когда вы приняли Его слово, услышанное от нас, вы приняли его не как человеческую выдумку, а таким, каково оно и есть, - как слово Всевышнего, мощно действующее в вас, верящих." 
1Thessalonians2:14 Вы, братья, последовали примеру общин верующих в Иудее, живущих в единении с Исой Масихом. Вы испытали от жителей вашей страны те же гонения, что и эти общины от жителей Иудеи," 
1Thessalonians2:15 которые убили и Повелителя Ису, и пророков, а нас выгнали. Они не угождают Всевышнему и становятся враждебны всем прочим людям," 
1Thessalonians2:16 мешая нам говорить язычникам, чтобы те могли быть спасены. Тем самым они лишь дополняют меру своих грехов, но гнев Всевышнего, наконец, настиг их." 
1Thessalonians2:17 Братья, мы были разлучены с вами на некоторое время, разлучены телом, но не душой и предпринимали всё возможное, чтобы вас увидеть." 
1Thessalonians2:18 Мы очень хотели прийти к вам, и я, Паул, не раз собирался сделать это, но сатана препятствовал нам." 
1Thessalonians2:19 Ведь кто ещё может быть нашей надеждой, нашей радостью, нашим венцом хвалы перед Повелителем нашим Исой в День Его возвращения, если не вы!" 
1Thessalonians2:20 Потому что вы - слава наша и радость! 
1Thessalonians3:1 Когда мы уже не могли больше выносить разлуку с вами, то решили остаться в Aфинах одни," 
1Thessalonians3:2 а к вам послать Тиметея, нашего брата, который трудится вместе с нами для Всевышнего, возвещая Радостную Весть Масиха, чтобы он укрепил и ободрил вас в вашей вере," 
1Thessalonians3:3 чтобы никто из вас не поколебался под давлением трудностей. Трудности ведь являются нашей участью, и вы это знаете." 
1Thessalonians3:4 Когда мы были с вами, то говорили о том, что нас будут преследовать. И как вы видите, так оно и случилось." 
1Thessalonians3:5 По этой причине, когда я не мог уже больше терпеть, я послал Тиметея узнать о вашей вере, не увел ли вас от истины дьявол и не оказался ли наш труд напрасным." 
1Thessalonians3:6 Но Тиметей, возвратившись от вас, принёс добрые вести о вашей вере и любви. Он рассказал нам о том, что вы всегда с радостью вспоминаете нас и так же хотите опять увидеть нас, как и мы вас." 
1Thessalonians3:7 Во всех наших нуждах и трудностях, братья, большим ободрением для нас стали вы и ваша вера." 
1Thessalonians3:8 Ведь если вы твёрдо стоите в единении с Повелителем, то это для нас как свежее дыхание жизни." 
1Thessalonians3:9 Как нам отблагодарить нашего Бога за вас в ответ на всю ту радость, которую вы нам доставили?" 
1Thessalonians3:10 Мы молимся день и ночь о том, чтобы опять встретиться с вами и дополнить то, чего ещё недостаёт вашей вере." 
1Thessalonians3:11 Пусть же сам Всевышний, наш Небесный Отец, и наш Повелитель Иса направят наш путь к вам!" 
1Thessalonians3:12 Пусть Повелитель наполнит и даже переполнит вас любовью друг ко другу и ко всем людям, как Он и нас наполнил любовью к вам!" 
1Thessalonians3:13 Пусть Он утвердит вас, чтобы вы были непорочными и святыми перед Всевышним, нашим Небесным Отцом, когда Повелитель Иса возвратится со всем Своим святым народом." 
1Thessalonians4:1 И наконец, братья, когда вы уже научились от нас жить так, чтобы жизнь ваша была угодна Всевышнему, - а вы так и живёте, - мы просим и умоляем вас ради Повелителя Исы: преуспевайте в этом ещё больше." 
1Thessalonians4:2 Вы помните, какие наставления от Повелителя Исы мы вам дали." 
1Thessalonians4:3 Всевышний хочет, чтобы вы были святы, чтобы вы воздерживались от разврата," 
1Thessalonians4:4 чтобы каждый из вас умел со святостью и достоинством властвовать над своим телом и своими желаниями," 
1Thessalonians4:5 а не шёл на поводу своих низменных страстей, как это делают язычники, не знающие Всевышнего." 
1Thessalonians4:6 Никто пусть не причиняет в этом деле зла своему брату, входя к его жене. За все такие грехи человек понесёт наказание от Повелителя, и мы вас об этом предупреждали и раньше." 
1Thessalonians4:7 Ведь Всевышний не призвал нас к нечистоте, а призвал к святой жизни." 
1Thessalonians4:8 И следовательно, кто отвергает этот призыв, тот отвергает не человека, а Всевышнего, Который даёт вам Своего Святого Духа." 
1Thessalonians4:9 Думаю, что нам нет нужды писать вам о любви к братьям, ведь вы сами были научены Всевышним любить друг друга." 
1Thessalonians4:10 Мы знаем, что вы любите всех братьев по всей Македонии. Хотим лишь, чтобы вы преуспевали в любви ещё больше." 
1Thessalonians4:11 Старайтесь жить порядочно, занимаясь каждый своим делом и работая своими руками, как мы вам уже и раньше говорили," 
1Thessalonians4:12 чтобы ваша жизнь вызывала уважение неверующих, и чтобы вам ни в чём не иметь нужды." 
1Thessalonians4:13 Братья! Мы не хотим оставить вас в незнании относительно тех, кто умер, чтобы вы не скорбели о них, как скорбят неверующие, не имеющие надежды." 
1Thessalonians4:14 Мы верим, что Иса умер, и что Он воскрес, и поэтому верим, что вместе с Исой Всевышний приведёт и тех, кто умер с верой в Него." 
1Thessalonians4:15 Сам Повелитель сказал нам, и мы теперь говорим это вам, что мы, которые будем ещё в живых к тому времени, когда Он придёт, нисколько не опередим тех, кто к этому моменту уже умрёт." 
1Thessalonians4:16 Потому что Повелитель Сам придёт с небес (о чём возвестят громкий клич, голос архангела и труба Всевышнего), и умершие с верой в Масиха воскреснут первыми." 
1Thessalonians4:17 Потом и мы, оставшиеся в живых, будем вместе с ними подняты на облаках, чтобы встретить Повелителя в воздухе и уже всегда с той поры будем с Ним." 
1Thessalonians4:18 Поэтому ободряйте друг друга этими словами. 
1Thessalonians5:1 Братья, нам нет нужды писать вам о временах и сроках." 
1Thessalonians5:2 Вы и сами хорошо знаете, что День возвращения Вечного Повелителя придёт неожиданно, как вор ночью." 
1Thessalonians5:3 Люди будут говорить мир и безопасность, но внезапно их постигнет гибель, как родовые схватки неожиданно застигают беременную женщину, и тогда никто не убежит." 
1Thessalonians5:4 Но вы, братья, не во тьме, чтобы День этот не застиг вас внезапно, как вор." 
1Thessalonians5:5 Вы все сыны света и дня. У нас нет ничего общего с ночью или с тьмой," 
1Thessalonians5:6 поэтому не будем спать, как другие, но будем бодрствовать и оставаться трезвыми." 
1Thessalonians5:7 Те, кто спит, - спят ночью, и те, кто пьянствует, - напиваются ночью." 
1Thessalonians5:8 Но раз мы принадлежим дню, то давайте же оставаться трезвыми, одевшись, как в броню, в веру и любовь, и, как шлем, надев на голову надежду на спасение." 
1Thessalonians5:9 Ведь Всевышний предназначил нас не для гнева, а для спасения, которое мы получаем через Повелителя нашего Ису Масиха." 
1Thessalonians5:10 Он умер за нас, чтобы нам, окажемся ли мы к тому Дню среди умерших или среди живых, жить вместе с Ним." 
1Thessalonians5:11 Поэтому продолжайте ободрять и укреплять друг друга. 
1Thessalonians5:12 Мы обращаемся к вам, братья, с просьбой: оказывайте почёт тем, кто так усердно трудится среди вас, кто руководит вашей общиной и наставляет вас в следовании Повелителю." 
1Thessalonians5:13 Проявляйте к ним большое уважение и любовь за ту работу, которую они совершают. Будьте в мире друг с другом." 
1Thessalonians5:14 Мы умоляем вас, братья, убеждайте тех, кто не хочет работать; ободряйте боязливых; помогайте слабым духом; будьте терпеливы со всеми." 
1Thessalonians5:15 Никто пусть не платит никому злом за зло, но будьте всегда добры друг ко другу и ко всем." 
1Thessalonians5:16 Всегда радуйтесь," 
1Thessalonians5:17 постоянно молитесь 
1Thessalonians5:18 и при любых обстоятельствах будьте благодарны Всевышнему, потому что именно в этом состоит воля Всевышнего для вас, принадлежащих Исе Масиху." 
1Thessalonians5:19 Не угашайте Духа," 
1Thessalonians5:20 пророчества не пренебрегайте," 
1Thessalonians5:21 но всё проверяйте и держитесь добра. 
1Thessalonians5:22 Избегайте всякого зла. 
1Thessalonians5:23 Итак, пусть Сам Всевышний, дающий мир, освятит вас всецело, чтобы ваш дух, душа и тело сохранились непорочными до тех пор, когда придёт Повелитель наш Иса Масих." 
1Thessalonians5:24 Тот, Кто вас призвал, верен, и Он выполнит то, что обещал." 
1Thessalonians5:25 Братья, молитесь о нас." 
1Thessalonians5:26 Приветствуйте всех братьев святым поцелуем. 
1Thessalonians5:27 Я заклинаю вас перед Повелителем, прочитайте это письмо всем братьям!" 
1Thessalonians5:28 Пусть с вами будет благодать Повелителя нашего Исы Масиха. 
2Thessalonians1:1 От Паула, Силуана и Тиметея - общине верующих в Фессалонике, принадлежащей Небесному Отцу нашему и Повелителю Исе Масиху." 
2Thessalonians1:2 Благодать и мир вам от Всевышнего, Небесного Отца, и от Повелителя Исы Масиха!" 
2Thessalonians1:3 Мы всегда должны благодарить Всевышнего за вас, братья, и это правильно, потому что ваша вера растёт всё больше и больше, увеличивается и любовь каждого из вас друг ко другу." 
2Thessalonians1:4 Мы с гордостью говорим в общинах верующих о вашей стойкости и о вере, которую вы проявили во всех преследованиях и несчастьях, переносимых вами." 
2Thessalonians1:5 Всевышний через эти испытания показывает Свою справедливость, и, в конце концов, вы будете признаны достойными Царства Всевышнего, за которое вы и страдаете." 
2Thessalonians1:6 Всевышний справедлив, и Он отплатит несчастьями тем, кто причиняет несчастья вам," 
2Thessalonians1:7 а нам с вами, перенёсшим такие несчастья, Он даст покой. Это произойдёт тогда, когда Повелитель Иса придёт с небес с могущественными ангелами" 
2Thessalonians1:8 в пламени огня, чтобы наказать всех тех, кто не познал Всевышнего и остался непослушным Радостной Вести нашего Повелителя Исы Масиха." 
2Thessalonians1:9 Они будут наказаны вечной гибелью: будут навсегда отделены от Вечного Повелителя и от славы Его могущества. 
2Thessalonians1:10 Это произойдёт в тот День, когда Он придёт, чтобы быть прославленным среди Своего святого народа и вызвать восхищение у всех верующих. И вы тоже будете среди прославляющих Его в тот День, потому что вы поверили нашему свидетельству." 
2Thessalonians1:11 Поэтому, мы постоянно молимся о вас, чтобы в тот День Всевышний, которому мы поклоняемся, счёл вас достойными вашего призвания и просим, чтобы Своей силой Он исполнил каждое ваше доброе начинание и дело веры." 
2Thessalonians1:12 Мы молимся о том, чтобы имя нашего Повелителя Исы было прославлено благодаря вам, а вы были прославлены вместе с Ним, по благодати нашего Бога и Повелителя Исы Масиха." 
2Thessalonians2:1 Что касается прихода нашего Повелителя Исы Масиха и того, как мы будем собраны к Нему, то мы просим вас, братья," 
2Thessalonians2:2 не спешите верить всему и не тревожьтесь ни от какого духа, слуха или письма, якобы написанного нами, которые говорят, что День Вечного Повелителя уже пришёл." 
2Thessalonians2:3 Смотрите, чтобы вас никто не ввёл в заблуждение никаким образом: День этот не придёт до тех пор, пока не произойдёт великое отступление от Всевышнего и не откроется человек зла, осуждённый на погибель." 
2Thessalonians2:4 Он будет противостоять всему, что называют божеством или святыней, и превозноситься над этим. Он даже займёт место в храме Всевышнего и будет выдавать себя за Него." 
2Thessalonians2:5 Разве вы не помните, что, когда я был у вас, я говорил вам об этом?" 
2Thessalonians2:6 Теперь вы знаете, что сдерживает этого человека, не позволяя ему открыться до того как настанет его время." 
2Thessalonians2:7 Тайные силы зла уже в действии, но сначала должен уйти с дороги тот, кто пока ещё сдерживает их." 
2Thessalonians2:8 Тогда человек зла проявит себя. Но Повелитель Иса истребит его Своим дыханием, уничтожит славой Своего пришествия." 
2Thessalonians2:9 Приход человека зла - это дело сатаны. Он будет действовать, показывая разнообразные силы, ложные знамения и чудеса," 
2Thessalonians2:10 и совершая всякие злостные обманы, которым с лёгкостью поддадутся люди, погибающие из-за того, что они не захотели полюбить истину и получить через неё спасение." 
2Thessalonians2:11 Поэтому Всевышний посылает таким людям сильное заблуждение, чтобы они поверили лжи," 
2Thessalonians2:12 чтобы были осуждены те, кто не поверил истине и полюбил грех." 
2Thessalonians2:13 Нам следует всегда благодарить Всевышнего за вас, братья, любимые Повелителем, потому что Он ещё от начала избрал вас ко спасению через освящение Духом и через вашу веру в истину." 
2Thessalonians2:14 Он призвал вас к этому через наше возвещение Радостной Вести, чтобы вы разделили славу нашего Повелителя Исы Масиха." 
2Thessalonians2:15 Поэтому, братья, стойте твёрдо и будьте верны учению, которое мы вам передали и на словах, и в нашем письме." 
2Thessalonians2:16 Пусть Сам наш Повелитель Иса Масих и Всевышний, Небесный Отец наш, Который полюбил нас и по благодати дал нам вечное утешение и светлую надежду," 
2Thessalonians2:17 утешит ваши сердца и укрепит вас на всякое доброе дело и слово. 
2Thessalonians3:1 И в заключение, братья, просим вас: молитесь о нас, чтобы слово Повелителя быстро распространялось и с почтением принималось повсюду, как это было и у вас." 
2Thessalonians3:2 Молитесь о том, чтобы мы были избавлены от негодных и злых людей: ведь не у всех есть вера." 
2Thessalonians3:3 Но Повелитель верен, и Он укрепит и защитит вас от дьявола." 
2Thessalonians3:4 Повелитель даёт нам уверенность в том, что вы исполняете и будете исполнять то, что мы вам велим." 
2Thessalonians3:5 Пусть Повелитель Иса Масих вложит в ваши сердца любовь ко Всевышнему и Свою стойкость. 
2Thessalonians3:6 Мы требуем от вас, братья, во имя Повелителя Исы Масиха: не общайтесь с братьями, которые живут в праздности и не следуют учению, которое вы приняли от нас." 
2Thessalonians3:7 Вы и сами знаете, как надлежит следовать нашему примеру. Мы не проводили время праздно, когда находились у вас," 
2Thessalonians3:8 и не жили ни на чьём иждивении, наоборот, мы трудились до изнурения день и ночь, чтобы никого из вас не обременять." 
2Thessalonians3:9 Мы поступали так несмотря на то, что имели полное право на помощь от вас, но мы хотели показать вам пример." 
2Thessalonians3:10 Когда мы были у вас, то оставили вам правило: ""Кто не хочет работать, тот пусть и не ест""." 
2Thessalonians3:11 Однако некоторые среди вас бездельничают, не занимаются никакой работой, но вмешиваются в чужие дела." 
2Thessalonians3:12 Мы требуем и увещеваем таких во имя Повелителя Исы Масиха перестать беспокоить других и начать зарабатывать себе на пропитание. 
2Thessalonians3:13 A что касается вас, братья, не уставайте делать добро." 
2Thessalonians3:14 Если кто-то не следует указаниям, которые мы даём в этом письме, того имейте на замечании. Не общайтесь с таким человеком, чтобы ему стало стыдно за своё поведение." 
2Thessalonians3:15 Но при этом не считайте его врагом, а вразумляйте как брата." 
2Thessalonians3:16 Пусть Сам Повелитель, источник мира, даёт вам мир всегда и во всём. Повелитель да будет со всеми вами!" 
2Thessalonians3:17 Я, Паул, дописываю это приветствие своей рукой, так я делаю во всех письмах как знак того, что это письмо от меня." 
2Thessalonians3:18 Пусть благодать Повелителя нашего Исы Масиха будет со всеми вами! 
1Timothy1:1 От Паула, посланника Исы Масиха, избранного по велению Всевышнего, нашего Спасителя, и Исы Масиха - нашей надежды." 
1Timothy1:2 Моему истинному сыну в вере Тиметею. 
1Timothy1:3 Отправляясь в Македонию, я настоятельно попросил тебя остаться в Эфесе и потребовать от некоторых людей не распространять ложных учений," 
1Timothy1:4 не расточать своё время на всевозможные мифы и бесконечные родословные. Это лишь порождает споры, а не способствует успеху дела Всевышнего, которое строится на вере." 
1Timothy1:5 Цель этого требования - любовь, которая исходит из чистого сердца, добрая совесть и искренняя вера." 
1Timothy1:6 Но некоторые люди, оставив всё это, стали заниматься бессмысленными разговорами." 
1Timothy1:7 Они хотят быть учителями законов Таурата, но сами не разбираются в том, о чём они говорят и что так решительно утверждают." 
1Timothy1:8 Мы знаем, что Закон, который в Таурате, хорош, если им правильно пользоваться." 
1Timothy1:9 Мы знаем также, что законы Таурата существуют не для праведных, а для нарушителей этих законов и для непокорных, для нечестивых и грешных, для тех, кто не признаёт ничего святого и для безбожников, для тех, кто покушается на жизнь своего отца или матери, для убийц," 
1Timothy1:10 для тех, кто вовлечён в разврат, для гомосексуалистов, работорговцев, лжецов, лжесвидетелей и всех, кто занимается тем, что противоречит здравому учению" 
1Timothy1:11 и не соответствует доверенной мне славной Радостной Вести от Всевышнего, достойного всяческой хвалы." 
1Timothy1:12 Я благодарю Повелителя нашего Ису Масиха, давшего мне силы, за то, что Он счёл меня достойным доверия и поручил мне служение," 
1Timothy1:13 несмотря на то, что я прежде был кощунником, гонителем и наглецом. Но ко мне была проявлена милость, потому что я действовал по незнанию и неверию." 
1Timothy1:14 A благодать нашего Повелителя была проявлена ко мне во всём её богатстве вместе с верой и любовью, которую мы находим в единении с Исой Масихом." 
1Timothy1:15 Правильно и достоверно изречение: Иса Масих пришёл в этот мир, чтобы спасти грешников, самый худший из которых - я." 
1Timothy1:16 Но для того ко мне и была проявлена такая милость, чтобы на мне, худшем из грешников, Иса Масих смог показать, как велико Его терпение и чтобы другие, видя это, тоже поверили и получили вечную жизнь." 
1Timothy1:17 Так пусть же вечному Царю, бессмертному, невидимому и единому Богу, будет честь и слава вовеки! Аминь." 
1Timothy1:18 Тиметей, сын мой, я пишу тебе эти наставления, помня о пророчествах, которые были сказаны о тебе; я хочу, чтобы ты, следуя им, мог достойно бороться за истину," 
1Timothy1:19 сохраняя свою веру и чистую совесть. Некоторые её отвергли, и в результате их вера потерпела кораблекрушение." 
1Timothy1:20 Среди них Гименей и Искандер, которых я предал во власть сатаны, чтобы они научились жить, не оскорбляя Всевышнего." 
1Timothy2:1 Я прошу тебя, прежде всего, совершайте молитвы, вознося ваши просьбы и ходатайства, а также благодаря Всевышнего за всех людей," 
1Timothy2:2 за царей и за всех находящихся у власти, чтобы у нас была возможность жить мирно и спокойно в благочестии и достоинстве." 
1Timothy2:3 Это хорошо и приятно Всевышнему, нашему Спасителю," 
1Timothy2:4 ведь Он хочет, чтобы все люди были спасены и познали истину." 
1Timothy2:5 Всевышний един, един и посредник между Всевышним и человеком - это человек Иса Масих." 
1Timothy2:6 Он отдал Самого Себя как выкуп за всех людей, Он - свидетельство Всевышнего миру, данное в своё время." 
1Timothy2:7 Поэтому я и был поставлен вестником, посланником Масиха и учителем истинной веры для других народов, и я говорю вам правду, не лгу." 
1Timothy2:8 Поэтому я хочу, чтобы мужчины, оставив гнев и споры, поднимали на всяком месте чистые руки в молитве." 
1Timothy2:9 Также и женщинам следует одеваться скромно и пристойно, соблюдая приличия; пусть они украшают себя не плетением волос, золотом, жемчугом и дорогой одеждой," 
1Timothy2:10 а добрыми делами, которыми и следует заниматься женщинам, посвятившим себя Всевышнему." 
1Timothy2:11 Пусть женщины учатся тихо, в полной покорности." 
1Timothy2:12 Я не позволяю женщине учить или же руководить мужчиной; ей следует молчать. 
1Timothy2:13 Ведь первым был сотворён Aдам, а потом Ева," 
1Timothy2:14 и обманут был не Aдам, а женщина, именно она поддалась лжи и совершила грех." 
1Timothy2:15 Но и женщина будет спасена, рожая детей, если будет жить в вере, любви, святости и добродетели." 
1Timothy3:1 Правильно говорится: похвально, когда человек стремится быть руководителем в общине верующих." 
1Timothy3:2 Но руководителем должен быть человек, которого не за что осудить: муж одной жены, воздержанный, благоразумный, порядочный, гостеприимный, хороший учитель," 
1Timothy3:3 не склонный к пьянству, не драчун, но мягкий в обращении с людьми, не задиристый и не имеющий любви к деньгам." 
1Timothy3:4 Он должен хорошо управлять своей семьёй, иметь послушных и уважающих его детей." 
1Timothy3:5 Ведь если кто-либо не может справиться со своей семьёй, то как он сможет заботиться об общине верующих, принадлежащей Всевышнему?" 
1Timothy3:6 Руководителя не следует выбирать из новообращённых: такой человек может возгордиться, и тогда он будет осуждён так же, как был осуждён и дьявол." 
1Timothy3:7 О нём должны хорошо отзываться неверующие, чтобы ему не вызывать упрёков и не попасть в ловушку дьявола." 
1Timothy3:8 То же самое касается и помощников руководителей. Они должны быть уважаемыми людьми, искренними, не пристрастными к вину и бескорыстными." 
1Timothy3:9 Они должны с чистой совестью придерживаться открытых ныне тайн веры. 
1Timothy3:10 Вначале этих людей следует проверить, и, если против них не будет найдено ничего порочащего, они могут выполнять служение помощников." 
1Timothy3:11 Жёны помощников руководителей тоже должны быть достойными уважения, не заниматься сплетнями, быть воздержанными и пользоваться во всём доверием." 
1Timothy3:12 Помощник руководителя должен быть мужем одной жены, хорошо управлять своими детьми и домочадцами." 
1Timothy3:13 Потому что те, кто хорошо выполняет своё служение, приобретают себе достойное положение и могут с большой уверенностью говорить о своей вере в Ису Масиха." 
1Timothy3:14 Я надеюсь скоро прийти к тебе, но пишу тебе это для того," 
1Timothy3:15 чтобы, если я и задержусь, ты бы знал, как следует вести себя в доме Всевышнего. Этот дом - святой народ верующих, принадлежащий живому Богу, опора и утверждение истины." 
1Timothy3:16 Тайна нашей веры несомненно велика: Он был явлен в теле, был оправдан Духом, Его видели ангелы, о Нём было возвещено среди народов, Его приняли верой в мире, Он был вознесён в славе." 
1Timothy4:1 Дух Всевышнего ясно говорит о том, что в последние времена некоторые оставят веру, будут следовать духам лжи и учениям демонов." 
1Timothy4:2 Такие учения придут через лицемерие бессовестных лжецов," 
1Timothy4:3 которые запрещают людям жениться, запрещают употреблять те или иные виды пищи, созданной Всевышним для того, чтобы верующие и знающие истину ели с благодарностью." 
1Timothy4:4 Всё сотворённое Всевышним хорошо, и всё, что принимается с благодарностью, не должно отвергаться," 
1Timothy4:5 потому что оно освящается словом Всевышнего и молитвой. 
1Timothy4:6 Если ты, Тиметей, будешь говорить об этом братьям, то будешь хорошим служителем Исы Масиха, питаемым словами веры и здравого учения, которому ты последовал." 
1Timothy4:7 Не трать время на безбожные россказни, пристойные разве что старухам, а развивай в себе благочестие." 
1Timothy4:8 Есть определённая польза в физических упражнениях, но благочестие полезно во всём, ведь оно обещает жизнь и в настоящем, и в будущем." 
1Timothy4:9 Это слово правильно и достоверно. 
1Timothy4:10 Ради этого мы и трудимся, и к этому стремимся, потому что надеемся на живого Бога, Спасителя всех людей, а особенно тех, кто верен Ему." 
1Timothy4:11 К этому призывай людей и этому учи их. 
1Timothy4:12 Не позволяй никому смотреть на тебя с пренебрежением из-за твоей молодости. Будь для последователей Исы Масиха примером в словах, в жизни, любви, вере и чистоте." 
1Timothy4:13 Пока я не приду, занимайся чтением Писаний вслух перед общиной, проповедью, учительством." 
1Timothy4:14 Не пренебрегай даром, который был дан тебе через пророчество, с возложением рук совета старейшин." 
1Timothy4:15 Будь усерден в твоём служении, отдавайся ему полностью, чтобы все видели твой успех." 
1Timothy4:16 Следи за собой и за тем, чему ты учишь. Будь верен этому учению, и если ты так будешь поступать, то спасёшь и себя, и тех, кто слушает тебя." 
1Timothy5:1 Не делай грубых замечаний старцам, с уважением убеждай их так, как ты убеждал бы своего отца. К молодым относись как к братьям." 
1Timothy5:2 К пожилым женщинам относись как к матерям, а к молодым - как к сёстрам, чтобы твои отношения с ними были абсолютно чисты." 
1Timothy5:3 Заботься о тех вдовах, которым действительно некому помочь." 
1Timothy5:4 Если же у вдовы есть дети или внуки, то им следует показать свою веру на деле, заботясь о своей семье и своих родителях. Это приятно Всевышнему." 
1Timothy5:5 Истинная же вдова, то есть та, что осталась одинокой, надеется на Всевышнего и день и ночь обращается к Нему с просьбами и молитвами." 
1Timothy5:6 Но если женщина, оставшаяся вдовой, живёт ради своего удовольствия, то её можно считать заживо умершей." 
1Timothy5:7 Требуй всё вышесказанное в общине, чтобы не было никаких упрёков." 
1Timothy5:8 Кто не заботится о своих родственниках, и прежде всего о своей семье, тот отрёкся от веры и хуже неверующего." 
1Timothy5:9 Вдову нельзя брать на попечение общины верующих, если ей не исполнилось шестидесяти лет и если у неё было больше одного мужа." 
1Timothy5:10 Должно быть известно, что она совершала хорошие дела: воспитала детей, проявляла гостеприимство, мыла ноги путникам - братьям по вере, помогала тем, кому трудно, и посвящала себя различным добрым делам." 
1Timothy5:11 Молодых вдов в такой список не включай, потому что, когда их чувственные желания становятся сильнее их преданности Масиху, они хотят опять выйти замуж," 
1Timothy5:12 и этим навлекают на себя осуждение, за то, что нарушают свой первоначальный обет." 
1Timothy5:13 Кроме того, поскольку они не работают, часто у них появляется привычка бессмысленно проводить время, ходить из дома в дом, сплетничать, вмешиваться в чужие дела и говорить то, чего не следует." 
1Timothy5:14 Поэтому я советую молодым вдовам лучше выходить замуж, рожать детей, вести домашнее хозяйство и не давать врагу повода к злословию," 
1Timothy5:15 потому что некоторые из них уже оставили свою веру и пошли за сатаной. 
1Timothy5:16 Если же у кого-либо из верующих женщин есть родственницы-вдовы, они должны помогать им, чтобы те не были дополнительным бременем для общины верующих. A община должна заботиться о тех вдовах, которые действительно нуждаются в помощи." 
1Timothy5:17 Старейшины, хорошо руководящие общиной верующих, заслуживают уважения и оплаты за их труд, особенно те, кто проповедует или учит." 
1Timothy5:18 Потому что в Писании говорится: Не закрывай рта молотящему волу и работник заслуживает вознаграждения. 
1Timothy5:19 Обвинение против старейшины принимай только при наличии двух или трёх свидетелей. 
1Timothy5:20 Согрешающих обличай перед всеми открыто, чтобы и другие боялись." 
1Timothy5:21 Я убедительно прошу тебя перед Всевышним, перед Исой Масихом и перед избранными ангелами: прими эти указания и следуй им непредвзято, не оказывая предпочтения никому." 
1Timothy5:22 Не спеши при выборе кого-либо в руководство общины, чтобы не участвовать в грехах других людей. Храни себя чистым." 
1Timothy5:23 Советую тебе пить не одну только воду, но из-за желудка и твоих частых недомоганий пей немного вина." 
1Timothy5:24 Грехи некоторых людей очевидны ещё до суда, тогда как грехи других откроются позже." 
1Timothy5:25 То же самое касается и добрых дел: одни добрые дела видны сразу, а другие будут обнаружены позже." 
1Timothy6:1 Те, кто находится под игом рабства, пусть относятся со всем уважением к своим хозяевам, чтобы ни имя Всевышнего, ни наше учение не были опорочены." 
1Timothy6:2 Рабы, у которых хозяева - последователи Исы Масиха, не должны показывать им меньше уважения на том основании, что они братья. Наоборот, они должны служить ещё лучше, потому что те, кому они служат - верные и любимые братья. Этому ты должен учить людей и к этому их призывать." 
1Timothy6:3 Кто учит чему-то другому и не согласен со здравыми наставлениями нашего Повелителя Исы Масиха и с учением, соответствующим истинному почитанию Всевышнего," 
1Timothy6:4 тот заносчив, но не имеет знания. У него есть лишь нездоровое желание спорить и вести праздные дебаты, что лишь рождает зависть, распри, злоречие, недобрые подозрения" 
1Timothy6:5 и постоянные разногласия между людьми с развращённым умом, далекими от истины: для них благочестие стало лишь способом наживы." 
1Timothy6:6 Великое приобретение быть благочестивым и довольным. 
1Timothy6:7 Ведь мы ничего не принесли с собой в этот мир и ничего не можем взять с собой из него. 
1Timothy6:8 Мы должны быть довольны, если у нас есть пропитание и одежда." 
1Timothy6:9 Те же, кто стремится разбогатеть, впадают в искушение и попадают в ловушку множества глупых и опасных желаний, которые погружают людей в пучину несчастья и гибели." 
1Timothy6:10 Любовь к деньгам - это корень всех зол. Есть много людей, которых любовь к деньгам увела от веры и принесла им много страданий." 
1Timothy6:11 Ты же, Тиметей, человек Всевышнего, и поэтому должен избегать всего этого. Стремись к праведности, благочестию, вере, любви, терпению, мягкости в обращении с людьми." 
1Timothy6:12 Доблестно сражайся за веру, держись вечной жизни, к которой ты призван, ведь ты достойно и открыто говорил о своей вере перед многими свидетелями." 
1Timothy6:13 Я требую от тебя перед Всевышним, дающим всему жизнь, и перед Исой Масихом, Который достойно говорил о той же вере перед Понтием Пилатом:" 
1Timothy6:14 верно и безукоризненно исполняй то, что я тебе повелел, вплоть до возвращения нашего Повелителя Исы Масиха." 
1Timothy6:15 В своё время Его явит Всевышний, благословенный и единый Властитель, Царь царей и Владыка владык," 
1Timothy6:16 единственный Бессмертный, обитающий в неприступном свете, Которого никто из людей не видел и не может видеть. Ему принадлежит честь и могущество навсегда! Аминь." 
1Timothy6:17 Тех, кто в этой земной жизни богат, предупреждай, чтобы не гордились и не надеялись на своё богатство: оно ненадёжно. Пусть лучше надеются на Всевышнего, щедро дающего всё необходимое, чтобы мы могли наслаждаться жизнью." 
1Timothy6:18 Требуй от них делать добро и обогащаться добрыми делами, быть щедрыми и охотно делиться с другими своим богатством." 
1Timothy6:19 Таким образом, они соберут себе сокровища, которые станут добрым основанием их будущего, и получат по-настоящему подлинную жизнь." 
1Timothy6:20 Тиметей, храни то, что тебе вверено. Не занимайся безбожным пустословием и спорами о том, что ложно называют знанием." 
1Timothy6:21 Увлёкшись этим, некоторые ушли в сторону от веры. Пусть благодать будет с вами." 
2Timothy1:1 От Паула, посланника Исы Масиха, избранного по воле Всевышнего и посланного возвещать обещанную Им жизнь в единении с Исой Масихом." 
2Timothy1:2 Моему дорогому сыну Тиметею. 
2Timothy1:3 Я благодарю Всевышнего - Которому служу с чистой совестью, как это делали и мои праотцы - когда вспоминаю о тебе в своих молитвах, которые я совершаю день и ночь." 
2Timothy1:4 Я вспоминаю твои слёзы и очень хочу увидеть тебя: эта встреча крайне обрадовала бы меня. 
2Timothy1:5 Я вспоминаю и о твоей искренней вере: так верили и твоя бабушка Лоида, и твоя мать Эвника, и убеждён, что эта же вера живёт и в тебе." 
2Timothy1:6 По этой причине, раздуй тлеющие угольки твоего дара, который ты получил от Всевышнего через возложение моих рук." 
2Timothy1:7 Ведь Всевышний не вселил в наши сердца страх, но дал нам силу, любовь и здравое суждение." 
2Timothy1:8 Поэтому не бойся говорить о нашем Повелителе и не стыдись того, что я нахожусь в заключении за Него. Наоборот, раздели со мной страдания за Радостную Весть, положившись на силу Всевышнего." 
2Timothy1:9 Всевышний спас нас и призвал нас Своим святым призывом не по нашим заслугам, но для исполнения Своей цели и по Своей благодати, данной нам через Ису Масиха ещё до начала времён." 
2Timothy1:10 И теперь мы увидели эту благодать, когда пришёл Спаситель наш Иса Масих, Который уничтожил смерть и через Радостную Весть показал новую жизнь и бессмертие." 
2Timothy1:11 И я был поставлен глашатаем, посланником Масиха и учителем этой Радостной Вести." 
2Timothy1:12 За это я и страдаю сейчас, но не стыжусь этого, потому что знаю, в Кого я поверил, и знаю, что Он способен сохранить то, что я доверил Ему до Дня Его возвращения." 
2Timothy1:13 Пусть образцом правильного учения будет для тебя то, что ты услышал от меня. Живи с верой и любовью в единении с Исой Масихом." 
2Timothy1:14 Пусть Святой Дух, живущий в нас, поможет тебе сберечь то доброе, что было тебе доверено." 
2Timothy1:15 Все в провинции Азия оставили меня, включая Фигела и Гермогена; тебе это известно." 
2Timothy1:16 Пусть Повелитель проявит милость к дому Онисифора, ведь он так часто ободрял меня, не стыдясь того, что я нахожусь в цепях." 
2Timothy1:17 Напротив, когда он был в Риме, то старательно разыскивал меня и нашёл." 
2Timothy1:18 Пусть же Повелитель помилует его в День Своего возвращения. А как много он помог мне в Эфесе, ты хорошо знаешь." 
2Timothy2:1 Сын мой, будь силён в благодати, которую имеем в единении с Исой Масихом." 
2Timothy2:2 То, о чём ты слышал от меня при множестве свидетелей, доверь верным людям, которые способны, в свою очередь, учить других." 
2Timothy2:3 Прими свою долю страданий, как добрый воин Исы Масиха." 
2Timothy2:4 Никакой солдат не связывает себя житейскими делами, для него главное угодить своему командиру;" 
2Timothy2:5 и никакой атлет не получит награды, если будет нарушать правила соревнований." 
2Timothy2:6 Земледелец, который трудится в поле, должен первым получить долю собранного урожая." 
2Timothy2:7 Подумай о том, что я говорю, и Вечный Повелитель поможет тебе понять всё это." 
2Timothy2:8 Помни Ису Масиха, Который был потомком царя Давуда и был воскрешён из мёртвых согласно возвещаемой мной Радостной Вести," 
2Timothy2:9 за которую я страдаю и за которую меня, как преступника, заковали в цепи. Но слово Всевышнего заковать в цепи невозможно!" 
2Timothy2:10 Поэтому я терплю всё ради избранных Всевышним, чтобы и им получить спасение вместе с вечной славой. А спасение - в единении с Исой Масихом." 
2Timothy2:11 Верны слова: Если мы умерли с Ним, то будем и жить с Ним." 
2Timothy2:12 Если с Ним терпим, то с Ним будем и царствовать. Если мы откажемся от Него, то и Он откажется от нас." 
2Timothy2:13 Если мы не верны Ему," 
2Timothy2:14 Напоминай всем верующим об этом. Предупреждай их перед Всевышним, чтобы они не занимались обсуждением бессмысленных вопросов. Это не приносит пользы, а лишь вредит тем, кто слушает." 
2Timothy2:15 Старайся представить себя Всевышнему человеком испытанным, работником, которому нечего стыдиться, который правильно передаёт слово истины." 
2Timothy2:16 Избегай пустых и противных Всевышнему разговоров, потому что те, кто этим занимается, отдаляются всё дальше и дальше от Всевышнего." 
2Timothy2:17 Учение таких людей будет распространяться, как гангрена. Среди них уже оказались Гименей и Филит." 
2Timothy2:18 Они далеко отошли от истины, говоря, что воскресение - это лишь только наше духовное возрождение, и подрывая тем самым в некоторых людях веру." 
2Timothy2:19 Но твёрдое основание, заложенное Всевышним, непоколебимо. На нём стоит печать с надписью: ""Вечный знает своих"" и ""Каждый, кто провозглашает имя Вечного, должен отвратиться от зла""." 
2Timothy2:20 Ты знаешь, что в каждом большом доме есть посуда не только из золота и серебра, но также из дерева и глины. Одна посуда имеет почётное назначение, а другая - низкое." 
2Timothy2:21 Если человек очистит себя от грехов, то он будет употреблён, как посуда почётного назначения, освящённая, достойная того, чтобы ей пользовался сам Хозяин, пригодная на любое доброе дело." 
2Timothy2:22 Избегай всяких порочных желаний, свойственных юности. Стремись к праведности, вере, любви и миру и делай это вместе с теми, кто искренне обращается к Вечному Повелителю." 
2Timothy2:23 Не вмешивайся ни в какие глупые и невежественные споры, ты знаешь, что они приводят только к раздорам." 
2Timothy2:24 А раб Вечного не должен ссориться. Наоборот, он должен относиться по-доброму ко всем, должен уметь учить и терпеливо сносить зло." 
2Timothy2:25 Он должен мягко наставлять противников в надежде на то, что Всевышний даст им покаяние, и тогда они узнают истину," 
2Timothy2:26 одумаются и освободятся из ловушки дьявола, который пленил их и заставляет исполнять свою волю." 
2Timothy3:1 Знай, что в последние дни наступит очень суровое время." 
2Timothy3:2 Люди станут эгоистичны, корыстны, хвастливы, горды, злоречивы, непослушны родителям, неблагодарны, нечестивы," 
2Timothy3:3 бездушны, непримиримы, клеветники, несдержанны, жестоки, будут ненавидеть добро," 
2Timothy3:4 предавать, будут безрассудны, надменны, будут любить удовольствия больше, чем Всевышнего." 
2Timothy3:5 Благочестие будет для них лишь внешней формой, но его реальную силу они отвергнут. Не имей с такими людьми ничего общего." 
2Timothy3:6 Среди них есть такие, кто проникает в семьи и обольщает легкомысленных женщин, которые обременены грехом и идут на поводу всевозможных желаний," 
2Timothy3:7 всегда учатся и никак не могут постичь истину. 
2Timothy3:8 Как Ианний и Иамврий делали всё вопреки тому, что говорил пророка Муса, так и эти люди поступают вопреки истине. Это люди с развращённым умом и поддельной верой." 
2Timothy3:9 Но им уже осталось немного, их глупость будет разоблачена перед всеми, как это было и в случае с теми, кто противился Мусе." 
2Timothy3:10 Ты же последовал за мной в учении, в образе жизни, в целях, в вере, в терпении, в любви, в стойкости," 
2Timothy3:11 в преследованиях и в страданиях, постигших меня в Aнтиохии, в Иконии и в Листре. Какие ужасные гонения я претерпел, но от всех меня избавил Повелитель." 
2Timothy3:12 Все, кто хочет жить в согласии со своей верой в Ису Масиха, будут преследуемы." 
2Timothy3:13 A злые люди и мошенники будут лишь всё глубже и глубже погрязать в обмане сами и обманывать других. 
2Timothy3:14 Ты же будь верен тому, чему был научен и в чём был убеждён, ведь ты знаешь, кто тебя учил." 
2Timothy3:15 Ты с детства знаешь Священные Писания, а они способны дать тебе мудрость, ведущую ко спасению через веру в Ису Масиха." 
2Timothy3:16 Всё Писание вдохновлено Всевышним и полезно для научения, обличения, исправления, для наставления в праведности," 
2Timothy3:17 чтобы человек Всевышнего был полностью готов для любого доброго дела. 
2Timothy4:1 Перед Всевышним и Исой Масихом, Который будет судить живых и мёртвых, и потому что Он вернётся, чтобы править как Царь, я торжественно призываю тебя:" 
2Timothy4:2 возвещай слово, будь настойчив и в удобное, и в неудобное время, исправляй, обличай, ободряй и терпеливо учи." 
2Timothy4:3 Потому что наступит такое время, когда люди не будут выносить здравого учения. Они будут приглашать и жадно слушать тех учителей, которые будут говорить им лишь то, что они сами желают услышать." 
2Timothy4:4 Они перестанут слушать истину и обратятся к мифам. 
2Timothy4:5 Но ты во всём будь трезв, переноси трудности, делай свою работу - возвещай Радостную Весть, исполняй своё служение." 
2Timothy4:6 А моя жизнь уже проливается как жертвенное возлияние, и мне осталось совсем немного." 
2Timothy4:7 Я хорошо боролся, я пробежал всю дистанцию и сохранил веру," 
2Timothy4:8 и сейчас для меня приготовлен венец праведности, который Повелитель, праведный Судья, даст мне в День Его возвращения, и не только мне, но и всем, кто с нетерпением ожидает Его прихода." 
2Timothy4:9 Постарайся прийти ко мне поскорей," 
2Timothy4:10 потому что Димас оставил меня. Он предпочёл блага этого мира и ушёл в Фессалонику; Крейск ушёл в Галатию, а Тит - в Далматию." 
2Timothy4:11 Со мной остался один лишь Лука. Возьми и приведи с собой Марка, он хорошо помогает мне в моём служении." 
2Timothy4:12 Тихика Я послал в Эфес. 
2Timothy4:13 Когда будешь идти ко мне, принеси, пожалуйста, мой плащ, я оставил его в Троаде у Карпоса, и захвати книги, особенно написанные на пергаменте." 
2Timothy4:14 Кузнец Искандер причинил мне много вреда. Вечный Повелитель Сам воздаст ему по его делам. 
2Timothy4:15 Ты тоже остерегайся его, потому что он сильно противился тому, о чём мы возвещаем." 
2Timothy4:16 Когда мне в первый раз предоставилась возможность выступить в свою защиту на суде, никто не пришёл, чтобы меня поддержать, все меня оставили. Пусть это не будет вменено им в вину." 
2Timothy4:17 Но Повелитель был рядом со мной и дал мне силы возвещать Радостную Весть так, чтобы её могли услышать все язычники и чтобы я был избавлен от неминуемой смерти." 
2Timothy4:18 Повелитель и в дальнейшем избавит меня от всякого зла и спасёт меня для Своего Небесного Царства. Пусть же Ему будет слава вовеки. Аминь. 
2Timothy4:19 Передай привет Прискилле и Aкиле, а также семье Онисифора." 
2Timothy4:20 Эраст остался в Коринфе, а Трофимоса я оставил в Милете больного." 
2Timothy4:21 Постарайся прибыть сюда до зимы. Тебе передают приветы Эвбул, Пуд, Лин, Клаудия и все братья." 
2Timothy4:22 Пусть Повелитель будет с твоим духом. Благодать с вами. 
Titus1:1 От Паула, раба Всевышнего и посланника Исы Масиха, посланного чтобы приводить избранных Всевышнего к вере и к познанию истины, которая ведёт к благочестию" 
Titus1:2 и даёт надежду на вечную жизнь. Эту вечную жизнь ещё до сотворения мира обещал Всевышний, Который никогда не лжёт." 
Titus1:3 И когда подошло назначенное время, Он объявил о своих планах через возвещение Радостной Вести, которая была доверена мне по повелению Всевышнего - нашего Спасителя." 
Titus1:4 Титу, моему истинному сыну по общей вере." 
Titus1:5 Я оставил тебя на Крите для того, чтобы ты довёл до конца то, что было начато, и назначил Совет старейшин в общинах верующих в каждом городе, как я тебе велел." 
Titus1:6 Руководитель должен быть человеком с безупречной репутацией, муж одной жены; его дети должны быть верующими и не вызывать упрёков в распущенности или непослушании." 
Titus1:7 Он должен быть безупречен, так как это служение от Самого Всевышнего. Он не должен быть высокомерным, раздражительным, склонным к пьянству, драчуном, не должен преследовать корыстные цели." 
Titus1:8 Наоборот, ему следует быть гостеприимным, любящим добро, благоразумным, справедливым, благочестивым, умеющим владеть собой человеком." 
Titus1:9 Он должен быть верен слову истины, которому был научен, чтобы он мог наставлять других в здравом учении и опровергать тех, кто ему противится." 
Titus1:10 Есть много людей, а особенно среди иудеев, которые требуют обрезания для всех братьев, не признают над собой власти, занимаются пустыми разговорами и обманывают других." 
Titus1:11 Их надо заставлять молчать, потому что они ради низкой корысти развращают целые семьи, уча тому, чему не следует." 
Titus1:12 Даже один из них, их собственный пророк, сказал: ""Критяне всегда лжецы, злобные звери, ленивые обжоры""." 
Titus1:13 И это верное свидетельство. Поэтому строго выговаривай им, чтобы их вера была здравой," 
Titus1:14 чтобы они не обращали внимания на иудейские выдумки и приказания людей, отвернувшихся от истины." 
Titus1:15 Для чистых всё чисто, но для людей испорченных и неверующих нет ничего чистого, потому что их ум и совесть испорчены." 
Titus1:16 Они заявляют, что знают Всевышнего, но своими делами они отвергают Его. Они отвратительны, непослушны и бесполезны для всякого доброго дела." 
Titus2:1 Ты должен учить тому, что соответствует здравому учению." 
Titus2:2 Учи пожилых мужчин быть воздержанными, достойными уважения, благоразумными, показывающими пример здравой веры, любви и терпения." 
Titus2:3 Также пожилым женщинам советуй вести себя благопристойно, не заниматься сплетнями и не быть пристрастными к вину. Они должны учить добру," 
Titus2:4 наставлять молодых женщин любить своих мужей, любить детей," 
Titus2:5 быть благоразумными, целомудренными, быть хорошими хозяйками, быть добрыми и послушными своим мужьям, чтобы слово Всевышнего не было опорочено." 
Titus2:6 От молодых людей тоже требуй умения владеть собой. 
Titus2:7 И сам всегда будь примером доброго поведения. Учи с прямотой и серьёзностью," 
Titus2:8 в логичных и безупречных выражениях, чтобы любой противник устыдился, не имея повода сказать о нас что-либо плохое." 
Titus2:9 Учи рабов быть послушными своим хозяевам во всём, чтобы они старались быть услужливыми и не возражали им," 
Titus2:10 чтобы не крали, но проявляли себя как люди, на которых можно положиться. Пусть они поступают так, чтобы все видели, как прекрасно учение Всевышнего нашего Спасителя." 
Titus2:11 Ведь явилась благодать Всевышнего, спасительная для всех людей." 
Titus2:12 Она учит нас отвергать безбожную жизнь и земные страсти, учит нас жить в этом мире праведно и благочестиво, умея владеть собой," 
Titus2:13 ожидая осуществления благословенной надежды - славного пришествия великого Бога и Спасителя нашего Исы Масиха. 
Titus2:14 Масих отдал Себя за нас, чтобы искупить нас от всех беззаконий и очистить нас, чтобы мы стали Его собственным народом, жаждущим делать добро." 
Titus2:15 Этому ты должен учить. Ободряй и обличай как человек, обладающий властью, и не позволяй никому смотреть на тебя с пренебрежением." 
Titus3:1 Напоминай людям о том, что они должны подчиняться начальству и властям и быть готовыми выполнить любое доброе дело." 
Titus3:2 Учи их также не злословить никого, не быть задиристыми, но проявлять мягкость в обращении с людьми и доброе расположение ко всем." 
Titus3:3 Мы тоже когда-то были глупы, непокорны, обмануты и порабощены всевозможными страстями и удовольствиями. Нашу жизнь наполняли злоба и зависть, мы были отвратительны, ненавидя друг друга." 
Titus3:4 Но Всевышний, наш Спаситель, проявил к нам доброту и любовь." 
Titus3:5 Он спас нас не за наши праведные дела, которые мы совершили, а по Своей милости, через возрождающее омовение и обновление Святым Духом." 
Titus3:6 Всевышний щедро излил на нас Святого Духа через нашего Спасителя Ису Масиха," 
Titus3:7 чтобы мы, оправданные Его благодатью, стали наследниками вечной жизни, на которую мы надеемся." 
Titus3:8 Эти слова верны, и я хочу, чтобы ты подчёркивал их значение, чтобы те, кто поверил во Всевышнего, посвятили себя добрым делам. Это хорошо и полезно людям." 
Titus3:9 Избегай глупых дебатов, пустых разговоров о родословиях, споров и ссор по поводу законов Таурата: это не приносит пользы и не имеет смысла." 
Titus3:10 Того, кто вызывает разделения, предупреди раз, другой, но больше времени на него не трать." 
Titus3:11 Такой человек уже полностью сбился с пути, грешит и этим сам себя осудил." 
Titus3:12 Когда я пошлю к тебе Артемаса или Тихика, постарайся прийти ко мне в Никополь, я решил там перезимовать." 
Titus3:13 Помоги, пожалуйста, юристу Зенасу и Aполлосу в их путешествии, позаботься о том, чтобы у них было всё необходимое." 
Titus3:14 Пусть и наши на Крите учатся посвящать себя деланию добра ради удовлетворения необходимых нужд других, чтобы их жизнь не была бесплодной." 
Titus3:15 Все, кто находится сейчас со мной, передают тебе приветы. Привет всем верующим, любящим нас. Благодать Всевышнего пусть будет со всеми вами." 
Philemon1:1 От Паула, осуждённого за веру в Ису Масиха, и от брата Тиметея. Дорогому нашему соработнику Филимону," 
Philemon1:2 сестре Aпфии и соратнику нашему Aрхиппу, а также общине верующих, которая встречается в твоём доме." 
Philemon1:3 Благодать и мир вам от Всевышнего, нашего Небесного Отца, и от Повелителя Исы Масиха." 
Philemon1:4 Я всегда в молитвах благодарю Бога моего, за тебя, дорогой Филимон," 
Philemon1:5 так как до меня доходят слухи о твоей вере в Повелителя Ису и о твоей любви ко всем Его последователям. 
Philemon1:6 Я молюсь о том, чтобы твоя вера, которой ты активно делишься с другими, привела тебя к познанию всего того доброго, что мы обретаем в единении с Масихом." 
Philemon1:7 Меня очень радует и утешает твоя любовь, ведь благодаря тебе, брат, успокоились сердца верующих." 
Philemon1:8 Поэтому, хотя я как посланник Масиха мог бы смело потребовать от тебя исполнить твой долг," 
Philemon1:9 я предпочитаю обратиться к тебе не с требованием, а с просьбой, потому что люблю тебя. Я, Паул, посол Исы Масиха, а теперь ещё и заключённый за веру в Него," 
Philemon1:10 прошу тебя проявить милость к Онисиму, который здесь в тюрьме стал мне сыном." 
Philemon1:11 Может быть, раньше он и был для тебя бесполезным, но сейчас он оправдывает своё имя, став полезным и тебе и мне." 
Philemon1:12 Я посылаю его обратно к тебе, и для меня это всё равно, что отделить часть самого себя." 
Philemon1:13 Я очень хотел бы оставить его при себе, чтобы он вместо тебя помогал мне здесь в тюрьме, куда я заключён за возвещение Радостной Вести." 
Philemon1:14 Но я не хочу ничего делать без твоего согласия. Хотелось бы, чтобы твоя доброта была проявлена не по долгу, но по желанию." 
Philemon1:15 Ведь, может быть, твой раб отсутствовал у тебя некоторое время для того, чтобы возвратиться к тебе навсегда," 
Philemon1:16 теперь уже не как раб, а больше чем раб - как дорогой брат. Он очень дорог мне, и я верю, что ещё дороже он станет тебе и как человек, и как последователь Масиха." 
Philemon1:17 Итак, если ты считаешь меня своим сотоварищем, то прими его так, как ты принял бы меня." 
Philemon1:18 Если он обидел тебя чем-то, или же должен тебе - считай этот долг за мной." 
Philemon1:19 Я, Паул, пишу тебе своей рукой, что оплачу тебе все его долги. Не будем уже говорить о том, что ты и сам должник передо мной, ты обязан мне самим собой." 
Philemon1:20 Поэтому, брат, окажи мне услугу ради Повелителя и обрадуй меня этим как брат по вере в Масиха." 
Philemon1:21 Пишу тебе с уверенностью, что ты не только ответишь на мою просьбу, но и сделаешь больше, чем я прошу." 
Philemon1:22 И ещё одно. Приготовь, пожалуйста, для меня комнату, так как я надеюсь, что благодаря вашим молитвам я скоро буду возвращён вам." 
Philemon1:23 Приветы тебе передают Эпафрас, который тоже находится в заключении за веру в Ису Масиха," 
Philemon1:24 и мои соработники: Марк, Aристарх, Димас и Лука." 
Philemon1:25 Пусть благодать Повелителя Исы Масиха будет с вашим духом. 
Hebrews1:1 В прошлом Всевышний много раз и самым различным образом обращался к нашим предкам через пророков. 
Hebrews1:2 В последнее же время Он говорил нам через Своего (духовного) Сына, Которого Он предназначил быть владыкою всего, и через Которого Он некогда сотворил вселенную." 
Hebrews1:3 Сын - сияние славы Небесного Отца, точное подобие самой сущности Всевышнего. Он, Сын, поддерживает существование всей вселенной Своим могущественным словом. Очистив нас от грехов, Он сел по правую руку от Всевышнего на небесах." 
Hebrews1:4 Он настолько превыше ангелов, насколько положение, которое Он получил от Всевышнего, превыше их положения." 
Hebrews1:5 Кому из ангелов Всевышний когда-либо говорил: Теперь Ты Сын Мой - Избранный Мной Царь, Я Отцом Твоим отныне буду назван""? Или же: ""Я буду назван Его Отцом, а Он Мне Сыном наречётся - Избранным Моим Царём""?" 
Hebrews1:6 Вводя во вселенную Своего Первенца, Всевышний говорит: ""Пусть все ангелы Всевышнего поклонятся Ему""." 
Hebrews1:7 Об ангелах сказано: Он делает ангелов Своих ветрами и слуг Своих языками пламени. 
Hebrews1:8 Но о Сыне Своём () Он говорит: О Боже! Твой престол вечен, и справедливость - скипетр Твоего Царства." 
Hebrews1:9 Ты возлюбил праведность, а беззаконие возненавидел, поэтому, о Боже, Бог Твой возвеличил Тебя больше других, возлив при этом, как масло, на Тебя радость""." 
Hebrews1:10 И, также, о Сыне написано: ""О Боже! Ты положил основание Земли в начале всего, и небеса - дело Твоих рук." 
Hebrews1:11 Земля и небеса погибнут, но Ты останешься навсегда; они износятся как одежда," 
Hebrews1:12 и Ты свернёшь их словно ненужный плащ; как одежда, они будут сменены на новые. Но Ты неизменен, и годам Твоим нет конца!""" 
Hebrews1:13 Кому из ангелов когда-либо было сказано: Сядь по правую руку от Меня, пока Я не повергну всех врагов Твоих к ногам Твоим""?" 
Hebrews1:14 Разве ангелы - это не служебные духи, посылаемые на службу тем, кому предстоит получить спасение?" 
Hebrews2:1 Поэтому мы должны со всем вниманием отнестись к тому, о чём мы услышали, чтобы нам не потерять верное направление." 
Hebrews2:2 Весть Всевышнего, переданная через ангелов, имела силу, и каждое нарушение и непослушание влекли за собой справедливое наказание." 
Hebrews2:3 Как же нам избежать наказания сейчас, если мы пренебрегаем великим спасением, которое было провозглашено Самим Повелителем Исой? И нам это подтвердили те, кто лично слышал от Него эту весть," 
Hebrews2:4 которую Сам Всевышний удостоверил знамениями, чудесами, различными проявлениями Его силы и дарами Святого Духа, распределяемыми Им по Его усмотрению." 
Hebrews2:5 Будущую вселенную, о которой мы говорим, Всевышний подчинил не ангелам." 
Hebrews2:6 Но где-то некто засвидетельствовал: Кто такой человек, что Ты так переживаешь о нём? Кто такой сын человека, что Ты так заботишься о нём?" 
Hebrews2:7 Ты на короткое время сделал его ниже ангелов; Ты увенчал его славой и честью," 
Hebrews2:8 Ты всё подчинил под ноги его! Всевышний всё покорил человеку, не оставив ничего непокорённым ему. Но сейчас мы пока не видим, что человеку подчинено всё." 
Hebrews2:9 Однако мы видим, что Иса, Который действительно был на некоторое время поставлен ниже ангелов, сейчас увенчан славой и честью, потому что претерпел смерть; по благодати Всевышнего к нам Он вкусил смерть за каждого человека." 
Hebrews2:10 Надлежало, чтобы Всевышний, приводящий всё множество Своих духовных сыновей в славу, для Которого и благодаря Которому всё существует, проведя через страдания, приготовил Ису, вождя их спасения, к тому, чтобы стать Верховным Священнослужителем." 
Hebrews2:11 Тот, кто освящает людей, и те, кто освящаются благодаря Ему, - все дети одного Небесного Отца, и поэтому Исе не стыдно называть их братьями." 
Hebrews2:12 Он говорит: Я возвещу Твоё имя братьям Моим и буду петь славу Тебе в присутствии всего собрания. 
Hebrews2:13 Он говорит: Я буду полагаться на Него и ещё: Вот Я и дети, которых дал Мне Всевышний""." 
Hebrews2:14 А так как дети имеют плоть и кровь, то и Он Сам получил физическое тело, чтобы Своей смертью лишить силы того, кому принадлежит власть над смертью - то есть дьявола -" 
Hebrews2:15 и освободить тех, кто всю свою жизнь находился в рабстве у страха перед смертью." 
Hebrews2:16 Ведь не ангелам Он помогает, а потомкам пророка Ибрахима." 
Hebrews2:17 Для этого Масиху надо было во всём стать таким, как Его братья, чтобы быть Верховным Священнослужителем, милосердным и верным в служении Всевышнему, для умилостивления за грехи народа." 
Hebrews2:18 Он Сам страдал, перенося искушения, и может теперь помочь тем, кто встречает искушения в жизни." 
Hebrews3:1 Поэтому, братья, я обращаюсь к вам, святому народу Всевышнего, к призванным Им: смотрите на Ису, Посланника Всевышнего и Верховного Священнослужителя, Которого мы исповедуем." 
Hebrews3:2 Всевышний доверил Ему служение, и Он верен в нём так же, как и пророк Муса был верен во всём доме (среди народа) Всевышнего." 
Hebrews3:3 Иса, однако, удостоен большей славы, чем Муса, так же, как и строителю дома оказывается больше чести, чем самому дому." 
Hebrews3:4 У каждого дома есть свой строитель, Всевышний же - строитель всего." 
Hebrews3:5 Муса был верным служителем во всём доме (среди народа) Всевышнего, и его служение указывало на то, что должно было быть возвещено в будущем." 
Hebrews3:6 А Масих, как верный Сын, управляет всем домом Всевышнего. И дом Его - мы, если сохраним до конца смелость и надежду, которой хвалимся." 
Hebrews3:7 Поэтому, как говорит Святой Дух: ""Сегодня, если услышите Его голос," 
Hebrews3:8 то не ожесточайте ваших сердец, как вы делали это при вашем восстании, в день испытания в пустыне." 
Hebrews3:9 Там ваши отцы испытывали и проверяли Меня, хотя они видели Мои дела на протяжении сорока лет." 
Hebrews3:10 Поэтому Я и прогневался на это поколение и сказал: сердца их всегда заблуждаются, они не знают Моих путей." 
Hebrews3:11 Поэтому Я поклялся в гневе Моём: они не войдут в Мой покой. 
Hebrews3:12 Братья, берегитесь, чтобы ни у кого из вас сердце не стало злым и неверным, и чтобы оно не отвернулось от живого Бога." 
Hebrews3:13 Ободряйте друг друга каждый день, до тех пор, пока это слово ""сегодня"" имеет ещё к нам отношение, чтобы грех никого не ввёл в обольщение, и не ожесточил кого-либо из вас." 
Hebrews3:14 Мы имеем часть во всём, что принадлежит Масиху, если только мы до конца сохраним нашу твёрдую веру, которую мы имели вначале." 
Hebrews3:15 Об этом сказано так: Сегодня, если услышите Его голос, то не ожесточайте ваших сердец, как вы это делали при вашем восстании""." 
Hebrews3:16 Кто же были эти мятежники? Не все ли те, кто вышел из Египта под руководством Мусы?" 
Hebrews3:17 На кого гневался Всевышний в течение сорока лет? Разве не на тех, кто согрешал и чьи тела пали в пустыне?" 
Hebrews3:18 Кому Всевышний клялся в том, что они не войдут в Его покой? Разве не тем, кто не был Ему послушен?" 
Hebrews3:19 И мы видим, что они не могли войти из-за своего неверия." 
Hebrews4:1 Но ещё не поздно, и обещание Всевышнего о входе в Его покой остаётся в силе, и давайте поэтому будем очень внимательны, чтобы никто из вас не оказался недостигшим этого покоя." 
Hebrews4:2 Ведь нам так же, как и этим восставшим, была возвещена Радостная Весть о покое, но им эта Весть никакой пользы не принесла, потому что они не приняли её верой." 
Hebrews4:3 Но мы, поверившие этой Вести, входим в Его покой. А о тех же, кто не верил, Всевышний сказал: ""Поэтому Я поклялся в гневе Моём: они не войдут в Мой покой"". Всевышний сказал это несмотря на то, что Он уже закончил сотворение мира ещё в самом начале." 
Hebrews4:4 В другом месте Он сказал о седьмом дне так: И на седьмой день Всевышний отдыхал от всех Своих дел. 
Hebrews4:5 Но, помните, выше было сказано: ""Они не войдут в Мой покой""." 
Hebrews4:6 Так как некоторым ещё остаётся войти в Его покой, ну а те, кому Радостная Весть о покое была возвещена прежде, не вошли по причине своего непослушания," 
Hebrews4:7 то Всевышний опять назначил определённый день - Сегодня, - спустя долгое время после событий в пустыне, провозгласив об этом через царя Давуда, как уже было процитировано выше: ""Сегодня, если услышите Его голос, то не ожесточайте ваших сердец""." 
Hebrews4:8 Если бы имелся в виду тот покой, который им дал Иешуа, то есть землю Ханаана, то Всевышний больше не говорил бы о каком-то другом дне после этого." 
Hebrews4:9 Поэтому войти в истинный покой Всевышнего Его народу ещё предстоит. 
Hebrews4:10 Кто входит в покой Всевышнего, тот отдыхает от своих трудов точно так, как и Всевышний от Своих." 
Hebrews4:11 Поэтому будем делать всё возможное, чтобы нам войти в тот покой; чтобы никто не пал, последовав тому же примеру непослушания." 
Hebrews4:12 Ведь слово Всевышнего живёт и действует, оно острее, чем любой заточенный с обеих сторон меч и проникает в самые глубины нашей сущности, туда, где проходит граница между душой и духом, до суставов и костного мозга. Оно судит мысли и сердечные побуждения." 
Hebrews4:13 Ничто во всём творении не скрыто от Всевышнего. Перед Ним всё обнажено, и глаза Его видят всё. Ему мы дадим отчёт." 
Hebrews4:14 У нас есть великий Верховный Священнослужитель, Который вознёсся на небеса, - это Иса, Сын Всевышнего (Масих). Поэтому давайте твёрдо держаться истины, которую мы и исповедуем." 
Hebrews4:15 Наш Верховный Священнослужитель не из тех, кто не может сочувствовать нам в наших слабостях. Он был искушён во всём, как и мы, за исключением греха." 
Hebrews4:16 Поэтому мы можем смело приходить к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для своевременной помощи." 
Hebrews5:1 Ведь каждый раз верховный священнослужитель избирается из людей и поставляется на служение для того, чтобы представлять людей перед Всевышним, принося Ему дары и жертвы за грехи." 
Hebrews5:2 Такой верховный священнослужитель может понять и незнающих, и тех, кто сбился с пути, так как он сам подвержен слабостям;" 
Hebrews5:3 и по этой причине он должен приносить жертвы и за свои собственные грехи, и за грехи народа." 
Hebrews5:4 Эту честь быть верховным священнослужителем человек не может присвоить себе сам, он должен быть призван Всевышним, как в своё время был призван Харун." 
Hebrews5:5 Масих тоже не Сам прославил Себя, став Верховным Священнослужителем, но Всевышний сказал Ему: ""Теперь Ты Сын Мой - Избранный Мной Царь, Я Отцом Твоим отныне буду назван""." 
Hebrews5:6 И в другом месте Он говорит: Ты - Священнослужитель навеки, Священнослужитель, подобный Малик-Цедеку""." 
Hebrews5:7 Во время Своей земной жизни Иса громко, с воплем и со слезами молился Тому, Кто мог избавить Его от смерти, и Он был услышан за Своё глубочайшее почтение перед Всевышним." 
Hebrews5:8 Несмотря на то, что Он был Сыном, Он через Свои страдания испытал на Себе, что значит послушание" 
Hebrews5:9 и, приготовившись к тому, чтобы быть Верховным Священнослужителем, сделался источником вечного спасения для всех, кто послушен Ему." 
Hebrews5:10 Сам Всевышний назвал Его Священнослужителем, подобным Малик-Цедеку." 
Hebrews5:11 Мы могли бы говорить об этом ещё больше, но нам трудно объяснить, потому что вы обленились духовно." 
Hebrews5:12 Судя по времени, что вы верующие, вам следует уже быть учителями, но пока что вы сами нуждаетесь в учителях, которые бы учили вас основным истинам слова Всевышнего. Вам ещё надо питаться молоком, а не твёрдой пищей." 
Hebrews5:13 А всякий, кто питается молоком, - это новорождённый младенец, плохо знающий, что такое праведность." 
Hebrews5:14 Твёрдая же пища - для людей зрелых, чувства которых опытом приучены различать, где добро, а где зло." 
Hebrews6:1 Поэтому, давайте перейдём от основ учения о Масихе к тому, что предназначено для зрелых. Мы не станем опять обосновывать необходимость покаяться в делах, которые ведут к смерти, необходимость верить во Всевышнего," 
Hebrews6:2 учение об обрядах омовения, о возложении рук, о воскресении мёртвых и вечном Суде." 
Hebrews6:3 И мы пойдём дальше в учении, если Всевышний позволит." 
Hebrews6:4 Потому что тех, кто уже был один раз просвещён Всевышним, кто лично познал вкус небесного дара и принял, как и все верующие, Святого Духа," 
Hebrews6:5 кто также лично познал вкус доброго слова Всевышнего и действие силы будущего века," 
Hebrews6:6 и после этого отпал от веры, - невозможно опять обновлять покаянием, потому что они сами заново распинают (духовного) Сына Всевышнего, предавая Его публичному позору." 
Hebrews6:7 Земля, которая пьёт часто выпадающий на неё дождь и приносит урожай тому, кто её обрабатывает, благословенна Всевышним." 
Hebrews6:8 А та, на которой растут лишь сорняки и колючки, ничего не стоит. Ей грозит проклятие, и концом её будет сожжение." 
Hebrews6:9 Но, любимые, хоть мы и говорим так, мы уверены, что вы находитесь в лучшем состоянии и держитесь спасения." 
Hebrews6:10 Всевышний не может быть несправедлив. Он не забудет ни ваших трудов, ни вашей любви к Нему, которую вы проявили и продолжаете проявлять, служа Его святому народу." 
Hebrews6:11 Однако мы хотим, чтобы каждый из вас проявлял такую же прилежность до конца, ради исполнения вашей надежды." 
Hebrews6:12 Мы хотим, чтобы вы не ленились, а подражали тем, кто своей верой и терпением наследует обещанное Всевышним." 
Hebrews6:13 Когда Всевышний давал обещание Ибрахиму, Он клялся Самим Собой, так как нет никого большего, кем Он мог бы клясться." 
Hebrews6:14 Он сказал: Я непременно благословлю тебя и дам тебе много потомков. 
Hebrews6:15 И Ибрахим, терпеливо ожидая, действительно получил обещанное." 
Hebrews6:16 Люди клянутся чем-то большим, чем они сами; клятва подтверждает сказанное и кладёт конец всякому спору." 
Hebrews6:17 Так и Всевышний, когда хотел ясно показать тем, кому Он давал обещания, что намерения Его неизменны, то подтвердил их клятвой." 
Hebrews6:18 И в этих двух неизменных вещах - в обещании и в клятве, которые у Всевышнего не могут быть ложными, - мы, нашедшие у Него убежище и ухватившиеся за предстоящую нам надежду, получаем сильное ободрение." 
Hebrews6:19 Эта надежда - крепкий якорь, дающий нашей душе безопасность. Она позволяет нам войти во внутреннюю часть святилища, за разделяющий его занавес," 
Hebrews6:20 туда, куда вошёл наш предшественник Иса, став навеки Верховным Священнослужителем, подобным Малик-Цедеку." 
Hebrews7:1 Этот Малик-Цедек был царём Салима и священнослужителем Бога Высочайшего. Он встретил Ибрахима, возвращавшегося со сражения, после победы над царями, и благословил его." 
Hebrews7:2 Ибрахим отдал ему десятую часть всего, что у него было. Само его имя ""Малик-Цедек"" означает ""царь праведности"", а его титул ""царь Салима"" означает ""царь мира (покоя)""." 
Hebrews7:3 Ничего не известно ни о его отце, ни о матери, ни о других его предках, ни о начале, ни о конце его жизни, но он, уподобленный Сыну Всевышнего (Масиху), остаётся священнослужителем вовеки." 
Hebrews7:4 Смотрите, насколько он был велик! Даже наш праотец Ибрахим дал ему десятую долю захваченного на войне!" 
Hebrews7:5 В Законе, который в Таурате, имеется повеление, согласно которому члены рода Леви, ставшие священнослужителями, собирают с народа, то есть со своих братьев, десятую часть их дохода, хотя и они потомки Ибрахима." 
Hebrews7:6 Но Малик-Цедек, будучи священнослужителем не из рода Леви, принял десятую часть добычи Ибрахима и благословил его, того, кто уже имел обещания от Всевышнего." 
Hebrews7:7 Благословляет всегда тот, кто стоит выше благословляемого (это правило не имеет исключений)." 
Hebrews7:8 Десятую часть доходов принимают обычно смертные люди, но о Малик-Цедеке засвидетельствовано, что он жив." 
Hebrews7:9 В каком-то смысле и сам Леви, получающий десятины, через Ибрахима дал десятую часть доходов Малик-Цедеку," 
Hebrews7:10 потому что, когда Малик-Цедек встретил Ибрахима, Леви, ещё не рождённый, был в чреслах Ибрахима." 
Hebrews7:11 Если бы цель Всевышнего достигалась через священство левитов, представлявшее собой основу того Закона, который был дан народу, то разве была бы нужда в другом священнослужителе - подобном Малик-Цедеку, а не подобном Харуну?" 
Hebrews7:12 Когда происходит перемена священства, одновременно должна произойти и перемена Закона." 
Hebrews7:13 Иса же, Тот, о Ком мы сейчас говорим, принадлежал к роду, из которого никто и никогда не служил у жертвенника." 
Hebrews7:14 Ведь известно, что наш Повелитель был из рода Иуды, а в Законе Всевышнего, данного нам через Мусу, ничего не сказано о священнослужителях из этого рода." 
Hebrews7:15 Нам становится ещё яснее, что Закон изменился, когда появляется другой священнослужитель - по подобию Малик-Цедека." 
Hebrews7:16 Он стал священнослужителем не по повелению Таурата, которое требовало принадлежности к определённому роду, а по силе, которая заложена в вечной жизни." 
Hebrews7:17 О Нём сказано: Ты - Священнослужитель навеки, священнослужитель, подобный Малик-Цедеку""." 
Hebrews7:18 Прежнее повеление отвергнуто, потому что оно оказалось слабым и бесполезным" 
Hebrews7:19 (Закон вообще ничего не сделал совершенным), и даётся надежда на нечто лучшее, которая приближает нас к Всевышнему." 
Hebrews7:20 Примечательно, что это подтверждено клятвой Всевышнего. Другие священнослужители получали своё служение без всякой клятвы," 
Hebrews7:21 но Масих стал священнослужителем по клятве Того, Кто сказал Ему: ""Поклялся Вечный и не откажется: Ты - Священнослужитель навеки""." 
Hebrews7:22 Таким образом, Иса стал поручителем Священного Соглашения, которое гораздо лучше прежнего." 
Hebrews7:23 Тех священнослужителей было много, одни умирали, и на смену им приходили другие," 
Hebrews7:24 а Иса жив вечно, и Его священство тоже вечно." 
Hebrews7:25 Поэтому Он в силах полностью спасать тех, кто благодаря Ему приходит к Всевышнему. Он всегда жив и всегда ходатайствует о них." 
Hebrews7:26 Именно такой Верховный Священнослужитель и был нам необходим: святой, непорочный, чистый, не подверженный влиянию грешников и находящийся превыше небес." 
Hebrews7:27 Ему нет необходимости приносить жертвы каждый день, как это делают другие верховные священнослужители, принося вначале жертвы за свои грехи, а потом за грехи народа. Он принёс жертву за всех раз и навсегда, когда отдал в жертву Самого Себя." 
Hebrews7:28 По Закону верховными священнослужителями назначаются обыкновенные слабые люди, а согласно клятве, данной уже после Таурата, Верховным Священнослужителем был назначен Сын, Который был полностью и навеки приготовлен к этому служению." 
Hebrews8:1 Главное из того, о чём мы вам говорим, - это то, что у нас есть такой Верховный Священнослужитель, Который находится на небесах по правую сторону от престола Всемогущего," 
Hebrews8:2 служитель в святом месте, в истинном Священном Шатре, воздвигнутом не людьми, а Вечным." 
Hebrews8:3 Каждый верховный священнослужитель определён на то, чтобы приносить приношения и жертвы, поэтому и наш Верховный Священнослужитель должен был иметь что-то, что можно было бы принести в жертву." 
Hebrews8:4 Если бы Он был сейчас на земле, Он не был бы даже священнослужителем, потому что уже существуют священнослужители, приносящие жертвы в соответствии с Законом." 
Hebrews8:5 Они совершают служение на святом месте, которое служит лишь подобием и тенью небесного. Поэтому Муса, перед тем как строить Священный Шатёр, был предупреждён: ""Смотри, - сказал Всевышний, - сделай всё точно по образцу, который был тебе показан на горе""." 
Hebrews8:6 Но сейчас Масиху поручено служение, которое намного превосходит служение земных священнослужителей, потому что Он - посредник лучшего Священного Соглашения Всевышнего с человеком, основанного на лучших обещаниях." 
Hebrews8:7 Если бы первое Священное Соглашение было без недостатков, то не было бы нужды во втором." 
Hebrews8:8 Но Всевышний, видя, что люди не могут исполнить условий этого Священного Соглашения, говорит: ""Приближается время, - говорит Вечный, - когда Я заключу новое Священное Соглашение с домом Исраила и домом Иуды." 
Hebrews8:9 Это Соглашение будет не таким, какое Я заключал с их праотцами, когда Я за руку вывел их из Египта, потому что они не были верны Соглашению со Мной, и Я отвернулся от них, - говорит Вечный. -" 
Hebrews8:10 Поэтому Я в будущем заключу с домом Исраила такое Соглашение, - говорит Вечный. - Законы Мои Я вложу в их разум и запишу в их сердцах. Я буду их Богом, а они будут Моим народом." 
Hebrews8:11 Никому уже не будет нужды учить другого, не будет необходимости брату учить своего брата, говоря ему: ""Познай Вечного"", - потому что Меня будут знать все от мала до велика." 
Hebrews8:12 Ведь Я буду прощать их беззакония и не буду больше вспоминать их грехов. 
Hebrews8:13 Он назвал это Священное Соглашение новым и тем самым показал, что первое Священное Соглашение устарело. А то, что устарело и обветшало, скоро исчезнет." 
Hebrews9:1 Первое Соглашение имело предписания относительно поклонения Всевышнему и святое место на земле. 
Hebrews9:2 Был поставлен Священный Шатёр, и в его первом отделении стояли светильник и стол с Хлебом, выставляемым перед лицом Вечного; это отделение называлось ""Святое""." 
Hebrews9:3 Второе отделение было отделено от первого занавесом и называлось Самое Святое," 
Hebrews9:4 к которому принадлежали золотой жертвенник для сжигания ароматических составов и покрытый со всех сторон золотом Сундук Священного Соглашения. В сундуке находились золотой сосуд с манной, расцветший жезл Харуна и каменные плитки с записанными на них повелениями Священного Соглашения со Всевышним." 
Hebrews9:5 Над сундуком находились изваяния охраняющих ангелов - символ славы, они простирали свои крылья над крышкой, называемой ""местом искупления"". Но сейчас мы не будем говорить об этом подробно." 
Hebrews9:6 С тех пор как всё было устроено таким образом, священнослужители регулярно входят в первое отделение Священного Шатра для того, чтобы совершать своё служение." 
Hebrews9:7 Но во второе имеет право входить только верховный священнослужитель, только один раз в год, с кровью, которую он приносит и за себя, и за грехи, совершаемые народом по незнанию." 
Hebrews9:8 Тем самым Святой Дух показывает, что пока действителен прежний Священный Шатёр, путь в ""Самое Святое"" ещё не открыт." 
Hebrews9:9 В этом заключён пример и для настоящего времени: дары и жертвы не в состоянии очистить совесть поклоняющегося Всевышнему. 
Hebrews9:10 Эти предписания имеют отношение только к пище и питью и к различным ритуальным омовениям. Всё это носит лишь внешний характер и имеет силу только до времени установления нового порядка. 
Hebrews9:11 Но когда Масих пришёл как Верховный Священнослужитель явившихся духовных благ, Он вошёл в более великий и Совершенный Шатёр, построенный не руками людей, то есть не принадлежащий к этому миру." 
Hebrews9:12 Он вошёл туда не с кровью козлов и телят; нет, Он вошёл в ""Самое Святое"" раз и навсегда со Своей собственной кровью, приобретя для людей вечное искупление!" 
Hebrews9:13 Ведь если кропление кровью козлов и быков, а также пепел сожжённой молодой коровы освящает осквернённых, делая их ритуально чистыми," 
Hebrews9:14 то насколько же лучше кровь Масиха, Который в силе вечного Духа принёс Самого Себя как беспорочную жертву Всевышнему, очистит нашу совесть, запятнанную делами, которые ведут к смерти! Она даст нам возможность служить живому Богу!" 
Hebrews9:15 И поэтому Масих стал посредником нового Священного Соглашения, чтобы призванные получили обещанное вечное наследие. Это стало возможным благодаря тому, что Его смерть искупила их от наказания за грехи, совершённые ещё в условиях первого Соглашения." 
Hebrews9:16 Если человек оставляет завещание, то оно вступает в силу только тогда, когда подтверждается смерть завещателя." 
Hebrews9:17 Но если завещатель ещё жив, то завещание не имеет никакой силы. Завещание вступает в силу только по смерти завещателя." 
Hebrews9:18 Вот почему первое Священное Соглашение было утверждёно не без крови. 
Hebrews9:19 Ведь когда Муса провозгласил всему народу все законы Таурата, он взял кровь телят и козлов с водою, алую шерсть и ветку иссопа и окропил саму книгу и весь народ." 
Hebrews9:20 Он сказал: Это кровь, которая скрепляет Священное Соглашение, условия которого Всевышний требует от вас выполнять""." 
Hebrews9:21 Он также окропил кровью Священный Шатёр и все предметы, используемые при церемониальном служении Всевышнему." 
Hebrews9:22 Закон требует, чтобы почти всё очищалось кровью, и без пролития крови нет прощения." 
Hebrews9:23 Всё земное, сделанное по образцу небесного, должно было очищаться таким образом, но небесное требует очищения лучшими жертвами, чем эти." 
Hebrews9:24 Поэтому Масих вошёл не в земной Священный Шатёр, сделанный человеческими руками и являющийся всего лишь копией настоящего; нет, Он вошёл в сами небеса, чтобы ходатайствовать перед Всевышним за нас." 
Hebrews9:25 Он вошёл в небеса не для того, чтобы опять и опять приносить Себя в жертву, как верховный священнослужитель входит каждый год в ""Самое Святое"" с чужой кровью." 
Hebrews9:26 Следуй Масих этому правилу, Он должен был бы страдать многократно, начиная от сотворения мира. Но Он явился один раз в это последнее время, отдав в жертву Самого Себя для того, чтобы раз и навсегда покончить с грехом." 
Hebrews9:27 Как каждому человеку определено однажды умереть и потом предстать перед Судом," 
Hebrews9:28 так и Масих один раз был принесён в жертву, чтобы искупить грехи многих людей, и Он придёт во второй раз, но уже не для того, чтобы взять на Себя грех мира, а чтобы спасти тех, кто ожидает Его." 
Hebrews10:1 Закон - это лишь тень тех благ, которые ожидают людей в будущем, а не сами эти блага. Поэтому исполнение законов Таурата не может оправдать перед Всевышним тех, кто приходит, чтобы постоянно, из года в год, приносить те же самые жертвы." 
Hebrews10:2 Если бы Закон был в состоянии это сделать, то разве они не перестали бы приносить свои жертвы? Поклоняющиеся были бы очищены раз и навсегда, и больше не чувствовали бы вины за свои грехи." 
Hebrews10:3 Но эти жертвы служат для того, чтобы из года в год напоминать о грехе," 
Hebrews10:4 потому что кровь быков или козлов не может устранять грехи. 
Hebrews10:5 Поэтому, входя в этот мир, Масих сказал Всевышнему: ""Не захотел Ты ни жертв, ни даров, но приготовил Ты тело для Меня." 
Hebrews10:6 Тебя не радуют ни всесожжения, ни жертвы за грех." 
Hebrews10:7 Тогда Я сказал: Вот, как и написано в свитке Таурата обо Мне, Я иду, чтобы исполнить волю Твою, о Всевышний!""""" 
Hebrews10:8 Итак, вначале Он сказал: ""Ты не захотел ни жертв, ни даров, ни всесожжений, ни приношений за грех, они Тебя не радуют и Ты не доволен ими"". Он сказал это несмотря на то, что всё это требовалось по Закону." 
Hebrews10:9 Потом Он добавил: Вот, Я иду, чтобы исполнить волю Твою"". Масих отменяет старую систему жертвоприношений и вводит в силу нечто новое." 
Hebrews10:10 И потому, что Он исполнил волю Всевышнего, мы были раз и навсегда освящены принесением в жертву тела Исы Масиха." 
Hebrews10:11 Каждый священнослужитель изо дня в день выполняет свои обязанности, вновь и вновь принося одни и те же жертвы, не способные удалить грехи." 
Hebrews10:12 Этот же Верховный Священнослужитель принёс одну жертву за грехи, действенную вовеки, и сел по правую руку от Всевышнего." 
Hebrews10:13 С тех пор Он ожидает того часа, когда Его враги будут повержены к Его ногам." 
Hebrews10:14 Одной жертвой Он навсегда оправдал освящаемых перед Всевышним. 
Hebrews10:15 Об этом нам свидетельствует и Святой Дух. Вначале Он говорит: 
Hebrews10:16 Поэтому Я в будущем заключу с ними такое Соглашение, - говорит Вечный. Законы Мои Я вложу в их сердца и запишу в их умах""." 
Hebrews10:17 Потом Он добавляет: Их грехи и их беззакония Я никогда уже не буду вспоминать. 
Hebrews10:18 Когда грех прощён, тогда уже больше нет нужды в жертве за грех." 
Hebrews10:19 Братья, благодаря крови Исы, мы теперь можем смело войти в ""Самое Святое""," 
Hebrews10:20 войти по новому и живому пути, который открыт для нас через занавес, то есть, через Его тело." 
Hebrews10:21 У нас есть великий Священнослужитель, Который стоит во главе всего дома Всевышнего." 
Hebrews10:22 Так давайте же придём к Всевышнему с искренними сердцами, в полноте веры, кроплением очистив сердца от дурной совести и омыв тела чистой водой." 
Hebrews10:23 Будем непоколебимо держаться надежды, о которой мы свидетельствуем, что имеем, потому что Тот, Кто обещал нам, верен." 
Hebrews10:24 Будем с вниманием относиться друг ко другу, побуждая друг друга к любви и добрым делам." 
Hebrews10:25 У некоторых вошло в привычку не посещать собрания верующих. А мы не будем следовать их примеру, но будем ободрять друг друга, особенно видя, что День возвращения Повелителя уже приближается." 
Hebrews10:26 Потому что если мы, узнав истину, сознательно продолжаем грешить, то грехи эти не искупит уже никакая жертва." 
Hebrews10:27 В таком случае нам остаётся лишь со страхом ожидать Суда и яростного огня, который пожрёт врагов Всевышнего." 
Hebrews10:28 Кто нарушал Закон Всевышнего, переданный нам через Мусу, того, на основании слов двух или трёх свидетелей, безжалостно предавали смерти." 
Hebrews10:29 Так насколько же более сурового наказания по вашему мнению заслуживает тот, кто попирает ногами (духовного) Сына Всевышнего, ни во что не ставит кровь Священного Соглашения, которой был освящён, и оскорбляет Духа благодати?" 
Hebrews10:30 Мы знаем Того, Кто сказал: ""Предоставьте месть Мне, Я воздам"" и ещё: ""Вечный будет судить народ Свой""." 
Hebrews10:31 Страшно впасть в руки живого Бога! 
Hebrews10:32 Вспомните прежние дни, когда, после того как были просвещены, вы выдержали тяжёлые страдания." 
Hebrews10:33 Временами вас выставляли на осмеяние и преследовали, а временами вы стояли плечом к плечу с теми, кто переносил такие же страдания." 
Hebrews10:34 Вы проявляли сострадание к тем, кто находился в тюрьмах; вы даже радовались, когда ваше имущество конфисковывали, потому что вы знали, что у вас есть имущество лучшее, вечное." 
Hebrews10:35 Не теряйте же мужества, вы за это будете щедро вознаграждены." 
Hebrews10:36 Но для того, чтобы исполнить волю Всевышнего и получить то, что Он обещал, вам необходимо терпение." 
Hebrews10:37 Ещё недолго, совсем недолго, и ""Тот, Кто должен прийти, придёт незамедлительно." 
Hebrews10:38 Праведный Мой верой жив будет, но если он отступит от веры в Меня, Я буду недоволен им""." 
Hebrews10:39 Но мы не из тех, кто отступает и гибнет; нет, мы верим и получаем спасение!" 
Hebrews11:1 Вера - это уверенность в том, чего мы с надеждой ожидаем, подтверждение того, чего мы не видим." 
Hebrews11:2 Наши праотцы жили такой верой и заслужили одобрение. 
Hebrews11:3 Именно верой мы принимаем и осознаём, что вселенная была создана по повелению Всевышнего и что всё видимое было создано из невидимого." 
Hebrews11:4 Верой Авель принёс Всевышнему жертву лучшую, чем Каин. Верой он заслужил одобрение как праведник, когда Всевышний принял его жертву. Пример его веры важен для нас и сейчас, хотя его самого уже нет в живых." 
Hebrews11:5 Благодаря вере Енох был взят из этого мира, не увидев смерти. Его нигде не могли найти, потому что Всевышний взял его. Но до того, как он был взят из этого мира, он заслужил одобрение как человек, угодивший Всевышнему." 
Hebrews11:6 Без веры же угодить Всевышнему невозможно, потому что каждый, кто приходит к Нему, должен верить в то, что Всевышний существует и что Он вознаграждает тех, кто Его ищет." 
Hebrews11:7 Верой Нух, получив предупреждение о том, чего ещё нельзя было видеть, был послушен Всевышнему и построил ковчег для спасения своей семьи от вод потопа. В результате мир был осуждён, а Нух стал наследником праведности, которая приходит через веру." 
Hebrews11:8 Верой Ибрахим, призванный идти в землю, которую ему в будущем было обещано получить в наследие, подчинился и пошёл, хотя он и сам не знал, куда идёт." 
Hebrews11:9 Верой он поселился в обещанной земле как чужеземец, живя в палатках, как и Исхак, и Якуб, которые вместе с ним были наследниками согласно тому же обещанию," 
Hebrews11:10 потому что он ожидал города, стоящего на прочных основаниях, архитектор и строитель которого Сам Всевышний." 
Hebrews11:11 Верой Ибрахим стал отцом, хотя и он сам и Сарра были уже старыми людьми и Сарра была бесплодна, - ведь он полагался на Того, Кто обещал ему." 
Hebrews11:12 И таким образом, от одного человека, тело которого состарилось, произошло столько людей, сколько звёзд в небе и сколько песчинок на берегу моря." 
Hebrews11:13 Все эти люди так и умерли, храня веру, не дождавшись того, что им было обещано. Они лишь издали видели и приветствовали всё это. Они признавали, что на этой земле они всего лишь пришельцы и странники." 
Hebrews11:14 Те, кто считает себя таковыми, показывают тем самым, что они ищут свою истинную Родину." 
Hebrews11:15 Если бы они думали лишь о той стране, которую им пришлось покинуть, они могли бы в неё и возвратиться." 
Hebrews11:16 Но на самом деле они стремятся к лучшей стране - к небесной. Поэтому Всевышний не стыдится называться их Богом, ведь Он приготовил для них город." 
Hebrews11:17 Верой Ибрахим, когда Всевышний испытывал его, принёс Исхака в жертву. Ему было дано обещание, и он готов был принести в жертву своего единственного обещанного Всевышним сына," 
Hebrews11:18 и это, невзирая на то, что Всевышний сказал ему: ""Через Исхака ты будешь иметь потомство, которое Я тебе обещал""." 
Hebrews11:19 Ибрахим считал, что Всевышний может даже воскрешать из мёртвых, и, образно говоря, Исхак был действительно возвращён из мёртвых." 
Hebrews11:20 Верой Исхак благословил будущее Якуба и Есава. 
Hebrews11:21 Верой Якуб, находясь при смерти, благословил каждого из сыновей Юсуфа и поклонился Всевышнему, оперевшись на свой посох." 
Hebrews11:22 Верой Юсуф в конце своей жизни говорил о выходе исраилтян из Египта и сделал распоряжение о своих собственных останках. 
Hebrews11:23 Верой родители Мусы прятали его три месяца после того, как он родился, потому что они видели, что он был прекрасным ребёнком, и их не напугал царский указ." 
Hebrews11:24 Верой Муса, став взрослым, отказался называться сыном дочери фараона." 
Hebrews11:25 Он предпочёл лучше подвергаться дурному обращению вместе с народом Всевышнего, чем наслаждаться кратковременными греховными удовольствиями." 
Hebrews11:26 Он видел, какая награда ждёт его впереди, и поэтому унижение ради Масиха для него было ценнее богатств Египта." 
Hebrews11:27 Верой он вышел из Египта, не боясь гнева фараона. Он вытерпел всё, как человек, который видел бы перед собой Невидимого." 
Hebrews11:28 Верой он повелел исраилтянам резать ягнят и окропить дверные косяки их кровью, чтобы губитель первенцев не прикоснулся к их семьям." 
Hebrews11:29 Верой народ перешёл Красное море как по суше; когда же египтяне попытались сделать то же самое, они утонули." 
Hebrews11:30 Верой исраилтян упали стены Иерихона после того, как семь дней подряд они обходили город." 
Hebrews11:31 Верой блудница Рахаб, с миром приняв исраилских лазутчиков, не была убита вместе с неверующими." 
Hebrews11:32 Есть ли нужда говорить больше? Время не позволяет мне рассказать о Гедеоне, Бараке, Самсоне, Иефтахе, Давуде, Шемуиле и пророках." 
Hebrews11:33 Они верой покоряли царства, восстанавливали справедливость, получали обещанное, закрывали пасти львам," 
Hebrews11:34 гасили яростное пламя, спасались от острия меча. Их слабость становилась силой, они были сильными в битве и обращали в бегство чужеземные армии." 
Hebrews11:35 К женщинам возвращались их умершие близкие, воскрешённые к жизни. Другие были замучены до смерти, отказавшись от предложенной им свободы. Они ожидали воскресения к лучшей жизни." 
Hebrews11:36 Иные терпели насмешки и побои, а также цепи и тюрьму." 
Hebrews11:37 Их побивали камнями, распиливали надвое, убивали мечом, им приходилось скитаться в овечьих и козьих шкурах, они были в нужде, их преследовали и над ними издевались." 
Hebrews11:38 Те, кого весь мир не был достоин, скитались по пустыням, горам, пещерам и ущельям." 
Hebrews11:39 Все они получили одобрение Всевышнего за свою веру, но ни один из них при жизни не получил того, что им было обещано," 
Hebrews11:40 потому что и для нас Всевышний предусмотрел нечто лучшее, чтобы и мы вместе с ними достигли совершенства." 
Hebrews12:1 Итак, нас окружает целое облако свидетелей! Поэтому давайте сбросим с себя всё, что мешает нам бежать, а также грех, легко запутывающий нас в свои сети, и будем терпеливо преодолевать отмеренную нам дистанцию." 
Hebrews12:2 Будем неотрывно смотреть на Ису. Он начало и конец нашей веры. Он ради будущей радости претерпел смерть на кресте, пренебрёгши позор, и сейчас сидит по правую сторону от престола Всевышнего." 
Hebrews12:3 Подумайте о Нём, испытавшем такую вражду со стороны грешников, и это поможет вам не изнемочь душою и не потерять присутствия духа." 
Hebrews12:4 Вам ещё не приходилось сражаться с грехом до крови. 
Hebrews12:5 Вы забыли слова ободрения, обращённые к вам как к сыновьям: ""Сын мой, относись серьёзно к тому, что Вечный тебя наказывает, не теряй присутствия духа, когда Он тебя обличает." 
Hebrews12:6 Ведь Вечный наказывает того, кого любит, и бьёт каждого, кого принимает как сына""." 
Hebrews12:7 Страдания, которые вы терпите, - это часть вашего воспитания. Всевышний относится к вам как к сыновьям. Разве есть такой сын, которого бы отец не наказывал?" 
Hebrews12:8 Если вы не бывали наказаны (а каждый подвергается наказанию), то вы незаконные дети, а не подлинные сыновья." 
Hebrews12:9 У нас у всех были земные отцы, которые наказывали нас, и мы уважали их. Насколько же больше мы должны быть послушны Небесному Отцу, ведь это послушание даёт нам жизнь!" 
Hebrews12:10 Наши отцы воспитывали нас некоторое время и так, как им это казалось правильным, но Всевышний воспитывает нас ради нашего блага, чтобы нам стать участниками Его святости." 
Hebrews12:11 Любое наказание кажется нам скорее причиняющим боль, чем несущим радость. Но впоследствии те, кто был научен наказанием, пожинают урожай праведности и мира." 
Hebrews12:12 Поэтому укрепите опустившиеся руки и дрожащие колени. 
Hebrews12:13 Идите по прямому пути, чтобы тому, кто хромает, не покалечиться больше, но опять стать здоровым." 
Hebrews12:14 Старайтесь жить в мире со всеми людьми и быть святыми: без святости никто не увидит Вечного Повелителя. 
Hebrews12:15 Смотрите, чтобы никто из вас не был лишён благодати Всевышнего и чтобы никто не причинил бы вам вреда, подобно горькому корню, который пророс среди вас, и чтобы им не осквернились многие." 
Hebrews12:16 Смотрите, чтобы никто из вас не предавался распутству и не был таким далёким от Всевышнего, как Есав, который за одну миску еды, продал свои права старшего сына." 
Hebrews12:17 Вы знаете, что потом он хотел унаследовать благословение, но был отвергнут; он не смог изменить решение отца, хотя и просил об этом со слезами." 
Hebrews12:18 Вы подошли не к горе, к которой можно притронуться и которая пылает огнём, не ко тьме, не к мраку и не к буре, как некогда иудеи подошли к горе Синай, когда Всевышний дал им Свой Закон." 
Hebrews12:19 Они слышали звук трубы и голос, говорящий такие слова, что слушающие просили о том, чтобы больше он не говорил им." 
Hebrews12:20 Люди были не в силах вынести то, что им было повелено: ""Если и животное прикоснется к этой горе, оно должно быть побито камнями""." 
Hebrews12:21 Это было так ужасно, что даже Муса сказал: ""Я в страхе и трепете""." 
Hebrews12:22 Нет! Вы пришли к горе Сион, к городу живого Бога, к Небесному Иерусалиму! Вы пришли к тысячам ангелов, собранным на радостное торжество." 
Hebrews12:23 Вы пришли в собрание первенцев, чьи имена записаны на небесах. Вы пришли к Всевышнему, Судье всех людей, и к духам праведников, ставших совершенными." 
Hebrews12:24 Вы пришли к Исе, посреднику нового Священного Соглашения, и к окропляющей крови, которая очищает, а не взывает о мести, как кровь Авеля." 
Hebrews12:25 Смотрите, не отвергайте Всевышнего, Который обращается к вам. Если исраилтяне, отказавшись слушать Мусу, который говорил на земле, не избежали своего наказания, то тем более не избежим его и мы, к которым Сам Всевышний обращается с небес." 
Hebrews12:26 Тогда Его голос потрясал землю, но сейчас Он обещает: ""Я ещё раз сотрясу землю, и не только землю, но и небеса""." 
Hebrews12:27 Слова ещё раз говорят о том, что всё, что может быть сотрясено, всё сотворённое, временное исчезнет, останется только то, что непоколебимо." 
Hebrews12:28 Таким образом, поскольку мы получаем Царство, которое не может быть поколеблено, будем благодарны, и в почтении и страхе поклонимся Всевышнему," 
Hebrews12:29 потому что наш Бог подобен огню всепожирающему. 
Hebrews13:1 Любите друг друга как братья. 
Hebrews13:2 Не забывайте проявлять гостеприимство: делая это, некоторые, сами того не зная, оказали гостеприимство ангелам." 
Hebrews13:3 Помните тех, кто в тюрьмах, как если бы вы и сами находились вместе с ними в заключении. Помните тех, кто страдает, как если бы и вы страдали вместе с ними." 
Hebrews13:4 Пусть все высоко почитают брачный союз, и сохраняют верность между супругами. Всевышний осудит всех, кто неверен своему мужу или жене, и тех, кто виновен в разврате." 
Hebrews13:5 Будьте свободны от любви к деньгам, довольствуясь тем, что у вас есть, потому что Всевышний сказал: ""Я никогда тебя не оставлю и никогда не покину""." 
Hebrews13:6 Так что, мы можем с уверенностью говорить: ""Вечный - мой помощник, мне нечего бояться. Что может сделать мне человек?""" 
Hebrews13:7 Помните ваших наставников, которые учили вас слову Всевышнего, и, смотря на их жизнь и смерть, подражайте их вере." 
Hebrews13:8 Иса Масих неизменен: Он тот же вчера, сегодня и вовеки." 
Hebrews13:9 Пусть вас не уводят от истины всевозможные чуждые учения. Хорошо, чтобы сердца укреплялись не предписаниями относительно пищи (они не принесли пользы тем, кто их соблюдал), а благодатью Всевышнего." 
Hebrews13:10 У нас есть жертвенник, с которого не имеют права есть те, кто служит в Священном Шатре." 
Hebrews13:11 Верховный священнослужитель ежегодно вносит кровь животных в Самое Святое - это жертва за грех, а сами тела жертв сжигаются за пределами лагеря." 
Hebrews13:12 Так и Иса был казнён за воротами города, чтобы освятить народ Своей собственной кровью." 
Hebrews13:13 Поэтому давайте и мы выйдем к Нему за пределы лагеря, чтобы и нам понести на себе тот позор, который понёс Он." 
Hebrews13:14 Здесь, на земле, у нас нет Родины, и мы ожидаем будущего города." 
Hebrews13:15 Будем через Ису постоянно приносить Всевышнему жертву хвалы, исходящую из уст, которые исповедуют имя Всевышнего." 
Hebrews13:16 Не забывайте делать добро и делиться с теми, кто в нужде - такие жертвы приятны Всевышнему." 
Hebrews13:17 Слушайтесь ваших наставников и подчиняйтесь им. Они неусыпно заботятся о душах ваших, ведь им предстоит дать отчёт Всевышнему за свой труд. Старайтесь поступать так, чтобы они несли своё служение с радостью, а не как тяжёлое бремя, так как в этом нет пользы для вас." 
Hebrews13:18 Молитесь о нас. Мы уверены, что наша совесть чиста, и во всём стараемся поступать правильно." 
Hebrews13:19 Особенно я прошу вас молиться о том, чтобы я мог скорее возвратиться к вам." 
Hebrews13:20 Пусть Всевышний, источник мира, Который благодаря крови, скрепляющей вечное Священное Соглашение, воскресил из мёртвых Повелителя нашего Ису - великого Пастуха Своих овец," 
Hebrews13:21 укрепит вас на добро для исполнения Его воли. И пусть через Ису Масиха Он совершает в нас то, что угодно Ему. Исе Масиху да будет слава вовеки. Аминь." 
Hebrews13:22 Братья, я убедительно прошу вас терпеливо отнестись к этим словам увещевания, ведь моё письмо достаточно коротко." 
Hebrews13:23 Знайте, что нашего брата Тиметея освободили. Если он скоро сюда придёт, то я вместе с ним навещу вас." 
Hebrews13:24 Привет всем вашим наставникам и всему святому народу Всевышнего. Вам передают привет последователи Исы Масиха из Италии. 
Hebrews13:25 Пусть благодать будет со всеми вами. 
James1:1 *** 
James1:2 Братья, радуйтесь, когда вы сталкиваетесь с различного рода искушениями." 
James1:3 Вы знаете, что испытание вашей веры вырабатывает стойкость," 
James1:4 а стойкость должна настолько возрасти в вас, чтобы вы могли быть зрелыми и цельными, без всяких недостатков." 
James1:5 Если кому-то из вас недостаёт мудрости, пусть просит у Всевышнего, Который, не упрекая, щедро наделяет ею всех - и ему будет дано." 
James1:6 Но тот, кто просит, должен верить нисколько не сомневаясь, потому что сомневающийся похож на морскую волну, носимую и разбиваемую ветром." 
James1:7 Пусть такой человек не рассчитывает получить что-либо от Вечного. 
James1:8 Это двоедушный человек, не уверенный во всём, что бы он ни делал." 
James1:9 Брат из низшего сословия на самом деле может хвалиться своим высоким положением в глазах Всевышнего. 
James1:10 A тот, кто богат, может хвалиться только тем, что Всевышний смирит его, потому что он исчезнет, как полевой цветок." 
James1:11 Восходит солнце и своим жаром сушит растение, его цветок опадает, и вся красота исчезает. Так же и богатый человек увянет в суете своих дел." 
James1:12 Счастлив тот, кто переносит испытание. Когда он выдержит его, то получит венец жизни, который Всевышний обещал всем, кто любит Его." 
James1:13 Когда вас постигает искушение, не говорите: ""Это Всевышний меня искушает"". Всевышний Сам не может быть искушён злом и не искушает никого." 
James1:14 Каждого человека искушают его же собственные греховные желания, они увлекают и соблазняют его." 
James1:15 Затем желание зачинает и порождает грех, а совершённый грех порождает смерть." 
James1:16 Смотрите, любимые мои братья, не заблуждайтесь." 
James1:17 Все добрые и совершенные дары исходят свыше, от Отца, Творца небесных светил, у Которого нет изменения и ни тени перемены." 
James1:18 Он Сам по Своей воле родил нас словом истины, чтобы нам быть первыми плодами среди Его созданий." 
James1:19 Любимые мои братья, поймите: пусть каждый будет склонен скорее слушать, чем говорить или проявлять гнев." 
James1:20 В гневе человек не делает угодного Всевышнему. 
James1:21 Поэтому оставьте всякую нечистоту и остаток злобы и примите со смирением насаждаемое слово, которое имеет силу спасти ваши души." 
James1:22 При этом будьте не только слушателями слова, но и исполнителями его, иначе вы просто обманываете себя." 
James1:23 Кто слушает слово, но не исполняет, тот похож на человека, который смотрит в зеркало:" 
James1:24 он посмотрел на себя и отошёл, и сразу забыл, как он выглядит." 
James1:25 Но человек, который вникает в совершенный Закон Всевышнего, Закон, дающий свободу, и поступает согласно ему, не забывая о том, что слышал, будет благословен в своих делах." 
James1:26 Кто считает себя благочестивым, но не может управлять своим языком, тот обманывает самого себя, и благочестие такого человека бесполезно." 
James1:27 Чистое и непорочное благочестие перед Всевышним, нашим Небесным Отцом, заключается в том, чтобы помогать сиротам и вдовам в их нуждах и хранить себя чистым от этого мира." 
James2:1 Братья мои, имейте веру в Ису Масиха, нашего славного Повелителя, не оказывая предпочтения одним людям перед другими." 
James2:2 Допустим, что на ваше собрание придёт человек в богатой одежде и с золотым перстнем, и вслед за ним войдёт другой, бедный и в грязной одежде." 
James2:3 Если вы взглянете на человека в богатой одежде и скажете ему: Проходи, пожалуйста, садись здесь"", - а бедному скажете: ""Постой там"", - или же: ""Садись здесь, у моих ног"", -" 
James2:4 то не устанавливаете ли вы несправедливость, становясь судьями с дурными мыслями?" 
James2:5 Послушайте, любимые мои братья, разве не избрал Всевышний тех, кто беден в этом мире, чтобы они были богатыми верой и наследниками Царства, которое Он обещал всем, кто любит Его?" 
James2:6 A вы презираете бедного. Разве не богатые угнетают вас и тащат вас в суды? 
James2:7 Разве не они оскорбляют доброе имя Масиха, имя, которое вы носите?" 
James2:8 Если вы действительно соблюдаете закон Царства Всевышнего, записанный в Писании: ""Люби ближнего твоего, как самого себя"", - то поступаете правильно." 
James2:9 Но если вы оказываете предпочтение одним людям перед другими, то грешите, и Закон обличает вас как преступников." 
James2:10 Кто соблюдает весь Закон, который в Таурате, но согрешит в чём-то одном, тот виновен во всём." 
James2:11 Тот, кто сказал: ""Не нарушай супружескую верность"", - сказал и: ""Не убивай"". Если ты не изменяешь в браке, но убиваешь, ты становишься нарушителем Закона." 
James2:12 Говорите и поступайте как те, кому предстоит быть судимыми по Закону, который дал вам свободу." 
James2:13 Для тех, кто не проявляет милости, суд тоже будет без милости. Милость превыше суда!" 
James2:14 Братья мои, какая польза в том, если человек говорит, что имеет веру, но дел не имеет? Может ли такая вера спасти его?" 
James2:15 Если брат или сестра без одежды и без пищи," 
James2:16 то какая польза будет в том, если кто-то из вас скажет им: ""Идите с миром, грейтесь и ешьте"", - не дав им того, в чём они нуждаются?" 
James2:17 Так же и вера, если она не имеет дел, мертва." 
James2:18 Может, кто-то из вас скажет: ""У тебя есть вера?"". У меня есть дела. Покажи мне твою веру без дел, а я покажу тебе мою веру в моих делах." 
James2:19 Ты веришь, что ""Всевышний един"", и это хорошо. Но и демоны верят и трепещут от страха." 
James2:20 Желаешь ли ты знать, неразумный человек, что вера без дел бесполезна?" 
James2:21 Не в результате ли дел наш праотец Ибрахим был оправдан, когда положил своего сына Исхака на жертвенник?" 
James2:22 Ты видишь, что его вера и его дела были неразрывно связаны, и именно в делах его вера и получила своё совершенство." 
James2:23 Так исполнились слова Писания: Ибрахим поверил Всевышнему, и это было вменено ему в праведность"", - и Ибрахим был назван другом Всевышнего." 
James2:24 Вы сами видите, что человек получает оправдание по делам, а не только по вере." 
James2:25 И разве не по делам была оправдана Рахаб (хотя она и была блудницей), когда приютила лазутчиков, а позже помогла им уйти от преследователей?" 
James2:26 Так что, как тело мертво без духа, так и вера без дел мертва." 
James3:1 Братья мои, пусть немногие из вас становятся духовными учителями, ведь вы знаете, что мы, учители, будем судимы более строго." 
James3:2 Мы все во многом грешим. Кто не грешит в словах, тот человек совершенный, способный обуздать и всё тело." 
James3:3 Вкладывая удила в рот лошади, чтобы заставить её повиноваться, мы управляем всем её телом." 
James3:4 Или возьмём, к примеру, корабли: как бы велики они ни были и какой бы сильный ветер ни дул, они направляются небольшим рулём туда, куда хочет штурман." 
James3:5 Так же и язык: это маленький орган, но он много хвастается. Взгляни, большой лесной пожар начинается с маленькой искры." 
James3:6 Язык - это тоже огонь, это место обитания неправедности среди других наших органов. Он оскверняет всё тело и воспламеняет весь ход жизни, сам загораясь от ада." 
James3:7 Различные звери, птицы, пресмыкающиеся и морские животные могут быть укрощены и укрощаются человеком," 
James3:8 но язык не может укротить никто. Он - необузданное зло, полное смертоносного яда." 
James3:9 Языком мы славим Небесного Отца и тем же языком тут же проклинаем людей, которые сотворены по подобию Всевышнего (в духовном плане)." 
James3:10 Из тех же уст выходят хвала и проклятие! Братья мои, этого быть не должно." 
James3:11 Разве может из одного и того же источника течь хорошая и плохая вода? 
James3:12 Разве могут на инжире расти оливки или же на виноградной лозе - инжир? Так же и из солёного источника не может течь пресная вода. 
James3:13 Кто среди вас мудрый и разумный? Пусть он своей достойной жизнью покажет, что его дела совершены с кротостью, которую даёт мудрость." 
James3:14 Но если вы вынашиваете в сердце горькую зависть и самолюбивые желания, то не хвалитесь и не лгите против истины." 
James3:15 Такая мудрость приходит вовсе не с небес, она земная, человеческая, от дьявола." 
James3:16 Там, где людьми руководят зависть и самолюбивые желания, там беспорядок и всякого рода зло." 
James3:17 А та мудрость, которая приходит с небес, чиста, миролюбива, мягка, послушна, полна милосердия и добрых плодов, беспристрастна и искренна." 
James3:18 Семена, дающие плод праведности, мирно сеются теми, кто творит мир." 
James4:1 Откуда среди вас враждебность и распри? Не от ваших ли страстных желаний, которые борются друг с другом внутри вас самих?" 
James4:2 Вы чего-то хотите, но не имеете, и поэтому убиваете. Вы чему-то завидуете, но не можете этого достичь, и поэтому вступаете в борьбу и враждуете. Но вы не имеете потому, что не просите у Всевышнего;" 
James4:3 просите и не получаете, потому что просите руководствуясь нечистыми мотивами, желая употребить просимое на наслаждения." 
James4:4 О неверные и изменяющие Всевышнему! Разве вы не знаете, что дружба с миром - это вражда против Всевышнего? Тот, кто хочет быть другом этому миру, становится врагом Всевышнему." 
James4:5 Или вы думаете, Писание напрасно говорит, что Всевышний до ревности любит наш дух, который Он и поселил в нас?" 
James4:6 Но Он даёт нам всем большую благодать. Поэтому Писание и говорит: Всевышний - противник гордых, но смиренным Он даёт благодать""." 
James4:7 Поэтому покоритесь Всевышнему, противостаньте дьяволу, и он убежит от вас." 
James4:8 Приблизьтесь к Всевышнему, и Он приблизится к вам. Грешники, омойте ваши руки, и вы, двуличные, очистите ваши сердца." 
James4:9 Сокрушайтесь, плачьте и рыдайте. Плачьте, вместо того чтобы смеяться, и вместо радости пусть у вас будет печаль." 
James4:10 Смиритесь перед Вечным, и тогда Он возвысит вас." 
James4:11 Братья, не говорите друг о друге плохого. Кто говорит плохо о брате или судит его, тот говорит плохо о Законе Всевышнего и судит этот Закон. A когда человек судит Закон, то он уже не исполнитель Закона, а судья." 
James4:12 Есть только один Законодатель и Судья, и только Он может спасти или погубить. А ты кто такой, чтобы судить ближнего?" 
James4:13 Послушайте теперь те, кто говорит: ""Завтра мы поедем в такой-то город, поживём там год, будем торговать и получать прибыль""." 
James4:14 Вы не знаете даже того, что произойдёт завтра. Что такое ваша жизнь? Ведь вы как пар, который на некоторое время появляется и потом исчезает." 
James4:15 Скажите лучше: Если на то будет воля Вечного, то мы ещё поживём и сделаем то или другое""." 
James4:16 Вы же теперь хвастаетесь в своей самонадеянности, а всякое такое хвастовство есть зло." 
James4:17 Всякий, кто знает добро, которое он должен делать, и не делает, грешит." 
James5:1 Теперь послушайте меня вы, богатые. Плачьте и рыдайте, потому что на вас надвигаются несчастья." 
James5:2 Ваше богатство сгнило, вашу одежду съела моль." 
James5:3 Ваше золото и серебро проржавели, и их ржавчина будет свидетельством против вас и, как огонь, пожрёт вас. Вы собрали богатство в эти последние дни!" 
James5:4 Те деньги, что вы недоплатили работникам, собравшим урожай на ваших полях, громко кричат. Вопль жнецов слышит Вечный, Повелитель Сил." 
James5:5 Вы жили на земле в роскоши и удовольствиях, но откармливали себя лишь на погибель." 
James5:6 Вы осудили и убили невинных людей, которые не сопротивлялись вам." 
James5:7 Братья, наберитесь терпения до пришествия Вечного Повелителя. Земледельцу тоже приходится терпеливо ждать драгоценного плода земли, пока он получит осенние и весенние дожди." 
James5:8 Будьте же и вы терпеливы и будьте тверды в своей надежде, потому что пришествие Вечного Повелителя близко." 
James5:9 Не жалуйтесь, братья, друг на друга, чтобы не подвергнуться осуждению. Судья уже стоит у дверей." 
James5:10 Братья, пусть для вас примером того, как надо страдать и терпеть, будут пророки, которые говорили во имя Вечного." 
James5:11 Мы считаем благословенными тех, кто проявлял терпение. Вы слышали о терпении Аюба и видели, как в конце Вечный благословил его, потому что Вечный милостив и милосерден." 
James5:12 Прежде всего, братья мои, не клянитесь ни небом, ни землёй, ни какой-либо другой клятвой. Пусть ваше ""да"" будет настоящим ""да"", а ваше ""нет"" - настоящим ""нет"", чтобы вам не быть осуждёнными." 
James5:13 Если кто-либо из вас страдает - пусть молится. Кто-то счастлив? Пусть поёт хвалебные песни. 
James5:14 Кто-то из вас болен? Пусть позовёт старейшин общины верующих, чтобы те помолились над ним и помазали бы его маслом во имя Повелителя." 
James5:15 И молитва с верой исцелит больного: Вечный поднимет его. Если заболевший согрешил, то он будет прощён." 
James5:16 Признавайтесь друг перед другом в ваших грехах и молитесь друг за друга, чтобы вам получить исцеление. Усиленная молитва праведного может очень многое." 
James5:17 Пророк Ильяс был таким же человеком, как и мы. Но он ревностно помолился, чтобы не было дождя, и на земле не было дождя три с половиной года." 
James5:18 Потом, опять же по его молитве, небо дало дождь, и земля снова начала приносить урожай." 
James5:19 Братья мои, если кто-то из вас уклонится от истины, а другой возвратит его к ней," 
James5:20 то пусть вернувший грешника на правильный путь знает, что он этим спасёт душу грешника от смерти и покроет множество его грехов." 
1Peter1:1 От Петира, посланника Исы Масиха, скитальцам, рассеянным в Понте, Галатии, Каппадокии, провинции Aзия и Вифинии, избранным" 
1Peter1:2 по предведению Небесного Отца, через освящение Духом, для повиновения Исе Масиху и окропления Его кровью." 
1Peter1:3 Благословен Всевышний, Бог и Отец Повелителя нашего Исы Масиха! По Своей великой милости Он, благодаря воскресению Исы Масиха из мёртвых, дал нам новую жизнь в живой надежде." 
1Peter1:4 Он дал нам нетленное, неосквернённое и неувядаемое наследие. Оно хранится в небесах для вас," 
1Peter1:5 через веру защищённых силой Всевышнего для спасения, которое готово явиться в конце времён." 
1Peter1:6 Поэтому радуйтесь, даже если сейчас какое-то время вам и приходится страдать в различных испытаниях," 
1Peter1:7 доказывая тем самым подлинность вашей веры, - ведь она ценнее золота, которое хоть и испытывается огнём, но всё равно не вечно, - и это принесло бы вам похвалу, славу и честь, когда явится Иса Масих." 
1Peter1:8 Вы не видели Его, но уже любите Его, и сейчас, не видя Его, вы верите в Него и радуетесь неописуемой и славной радостью," 
1Peter1:9 достигая цели вашей веры - спасения душ ваших. 
1Peter1:10 Этому спасению были посвящены поиски и исследования пророков, которые предсказывали ожидающую вас благодать." 
1Peter1:11 Они старались понять, на кого указывал и о каком времени им говорил находившийся в них Дух Масиха, заранее свидетельствовавший о предназначенных Масиху страданиях и о последующей после них славе." 
1Peter1:12 Им было открыто, что они служили не себе, а вам, когда они возвещали то, что ныне проповедано вам - в силе посланного с небес Святого Духа - теми, кто принёс вам Радостную Весть о спасении. И это тайна, которую даже ангелы жаждут понять." 
1Peter1:13 Поэтому приготовьте свой ум к действию. Храните самообладание, полностью надейтесь на благодать, которая будет вам дана в День явления Исы Масиха." 
1Peter1:14 Будьте как послушные дети, не позволяйте управлять собой тем желаниям, которые жили в вас, когда вы ещё пребывали в неведении." 
1Peter1:15 Будьте святы во всём, что бы вы ни делали, как свят Тот, Кто призвал вас," 
1Peter1:16 так как написано: Будьте святы, потому что Я свят""." 
1Peter1:17 Если вы называете Отцом Того, Кто справедливо судит всех по их делам, то, будучи странниками на этой земле, проводите вашу жизнь в почтительном страхе перед Ним." 
1Peter1:18 Ведь вы знаете, что не такими тленными вещами как серебро или золото вы были выкуплены от бессмысленной жизни, переданной вам по наследству предками," 
1Peter1:19 но драгоценной кровью Масиха, как чистого и непорочного ягнёнка!" 
1Peter1:20 Он был предопределён ещё до создания мира, но ради вас был явлен в последние времена." 
1Peter1:21 Через Него вы и верите во Всевышнего, воскресившего Его из мёртвых и прославившего Его, чтобы вы верили во Всевышнего и надеялись на Него." 
1Peter1:22 Послушанием истине вы очистили ваши души, для того, чтобы искренне любить своих братьев. Так любите же друг друга от всего сердца!" 
1Peter1:23 Вы были заново рождены не от тленного семени, а от нетленного, живого и вечнопребывающего слова Всевышнего," 
1Peter1:24 потому что написано: Все люди, как трава, и вся их слава, как полевые цветы. Трава засыхает и цветы опадают," 
1Peter1:25 но слово Вечного Повелителя пребудет вовеки. Это и есть слова возвещаемой вам Радостной Вести. 
1Peter2:1 Вы должны освободиться от всякой злобы, лжи, лицемерия, зависти и клеветы." 
1Peter2:2 Стремитесь, как новорождённые младенцы, к чистому, духовному молоку, чтобы, питаясь им, вы выросли и созрели для спасения," 
1Peter2:3 если вы действительно ощутили, что Вечный Повелитель благ." 
1Peter2:4 Когда вы приходите к Исе, к живому камню, отверженному людьми, но драгоценному, избранному Всевышним," 
1Peter2:5 то пусть из вас самих, как из живых камней, строится духовный дом, чтобы вам быть святыми священнослужителями и приносить через Ису Масиха духовные жертвы, приятные Всевышнему." 
1Peter2:6 Ведь в Писании говорится: Вот, Я кладу в Иерусалиме избранный и драгоценный краеугольный камень. Кто верит в Него, тот никогда не будет постыжен""." 
1Peter2:7 Итак, для вас, верующих, этот камень ценен. Но для тех, кто не верит, Он есть ""камень, который строители отвергли, но который стал краеугольным""" 
1Peter2:8 и камень, о который споткнутся, и скала, из-за которой они упадут"". Они спотыкаются потому, что не послушны слову. Так для них и было определено Всевышним." 
1Peter2:9 A вы - род избранный, священнослужители Великого Царя, святой народ, люди, принадлежащие Всевышнему, призванные возвещать о Его великих делах. Он призвал вас из тьмы в Свой чудесный свет." 
1Peter2:10 Вы, которые раньше не были народом, теперь стали народом Всевышнего. Раньше вы были лишены милости, сейчас же к вам проявлена милость." 
1Peter2:11 Возлюбленные, я умоляю вас, живущих в этом мире как странники и беженцы, не идите на поводу ваших низменных желаний, которые воюют против вашей души." 
1Peter2:12 Живите достойно среди язычников, чтобы те, кто клевещет на вас, представляя вас злодеями, видели бы ваши добрые дела и прославляли Всевышнего в День Его посещения." 
1Peter2:13 Ради Повелителя подчиняйтесь всякой власти, установленной людьми, будь то императору как высшей власти," 
1Peter2:14 будь то правителям, которые назначены, чтобы наказывать делающих зло и поощрять делающих добро." 
1Peter2:15 Всевышний хочет, чтобы, творя добро, вы бы прекратили невежественные разговоры глупых людей." 
1Peter2:16 Вы, рабы Всевышнего, живите как свободные люди, но смотрите, чтобы ваша свобода не стала прикрытием зла." 
1Peter2:17 Оказывайте всем уважение, любите братство, бойтесь Всевышнего и почитайте императора." 
1Peter2:18 Рабы, подчиняйтесь со всяким уважением своим хозяевам, и причём не только тем, кто добр и снисходителен, но и тем, кто жесток." 
1Peter2:19 Это достойно хвалы, если кто-то по совести ради Всевышнего переносит лишения, несправедливо страдая." 
1Peter2:20 Если вы терпите, когда вас бьют за проступки, то в чём ваша заслуга? Но если вы страдаете за добро и терпеливо это переносите - вы заслужили одобрение Всевышнего." 
1Peter2:21 К этому вы были призваны, потому что Масих тоже пострадал за вас, оставив вам пример. Так следуйте же по Его стопам!" 
1Peter2:22 Он не совершил греха, и в устах Его не было никакого коварства""." 
1Peter2:23 Когда Его оскорбляли, Он не отвечал оскорблениями; страдая, Он не угрожал, но полностью доверял Себя Всевышнему, Который судит справедливо." 
1Peter2:24 Он вознёс в Своём теле наши грехи на дерево, чтобы нам быть мёртвыми для греха и живыми для праведности. Его ранами вы были исцелены." 
1Peter2:25 Ведь вы были как заблудшие овцы, но сейчас вы вернулись к вашему Пастуху и Хранителю ваших душ." 
1Peter3:1 Также и вы, жёны, будьте послушны мужьям, чтобы, если те и не повинуются слову, были бы без слова покорены Всевышнему поведением своих жён," 
1Peter3:2 видя ваше послушание и чистую жизнь. 
1Peter3:3 Пусть ваша красота будет не внешней, зависящей от пышных причёсок, от золота или от роскошной одежды." 
1Peter3:4 ВедьВсевышний ценит внутреннюю красоту человека, неувядаемую красоту кроткого и тихого духа." 
1Peter3:5 Так украшали себя в прошлом святые женщины, которые надеялись на Всевышнего, повинуясь своим мужьям." 
1Peter3:6 Так Сарра была послушна Ибрахиму и называла его господином. И вы стали её детьми, делая добро и не поддаваясь никакому страху." 
1Peter3:7 Подобным образом, мужья, с пониманием относитесь к жёнам, как к более слабым. Уважайте их, зная, что они получили в наследие тот же дар жизни, что и вы, - тогда ничто не будет мешать вашим молитвам." 
1Peter3:8 Наконец, живите в согласии друг с другом, сострадайте друг другу, любите друг друга, как братья, будьте милосердны и скромны." 
1Peter3:9 Не платите злом за зло и оскорблением за оскорбление, напротив, благословляйте, потому что вы к этому призваны, чтобы наследовать благословение." 
1Peter3:10 Итак: Кто любит жизнь и желает видеть благословленные дни, тот должен удерживать свой язык от зла и свои уста от коварных речей." 
1Peter3:11 Пусть он удаляется от зла и творит добро, ищет мира и стремится к нему," 
1Peter3:12 так как Вечный Повелитель видит праведных и слышит их молитвы, но гнев Вечного Повелителя на тех, кто делает зло""." 
1Peter3:13 Кто причинит вам зло, если вы будете стремиться делать добро?" 
1Peter3:14 A если вы страдаете за правду - вы благословенны. Не бойтесь, и пусть ничто вас не пугает," 
1Peter3:15 но свято почитайте в ваших сердцах Масиха как Повелителя. Будьте всегда готовы ответить, когда вас спрашивают о вашей надежде, но делайте это с кротостью, страхом" 
1Peter3:16 и с чистой совестью, чтобы те, кто клевещет на вас и хулит ваше доброе поведение, как последователей Масиха, были посрамлены." 
1Peter3:17 Если на то есть воля Всевышнего, то лучше уж страдать за добрые дела, чем за злые." 
1Peter3:18 Ведь и Масих умер за грехи один раз, праведный за неправедных, чтобы привести вас ко Всевышнему. Его тело было умерщвлено, но Он был оживлён Духом," 
1Peter3:19 в Котором Он пошёл и проповедовал духам, содержащимся в неволе," 
1Peter3:20 к тем, кто некогда проявил свою непокорность. Всевышний терпеливо призывал их в дни Нуха, пока строился ковчег, в котором немногие, всего восемь человек, были спасены по воде." 
1Peter3:21 И это символизирует обряд погружения в воду, который сейчас спасает и вас через силу воскресения Исы Масиха, и является не смыванием грязи с тела, но просьбой ко Всевышнему о доброй совести." 
1Peter3:22 Он поднялся в небеса, находится по правую руку Всевышнего и Ему подчинены ангелы, власти и силы." 
1Peter4:1 Итак, поскольку Масих пострадал телом, то и вы будьте готовы к тому же (ведь тот, кто страдает телом, тот перестаёт жить во власти греха)," 
1Peter4:2 чтобы остаток земной жизни прожить, руководствуясь уже не человеческими желаниями, а волей Всевышнего." 
1Peter4:3 Вы достаточно долго вели образ жизни, какой ведут язычники, предаваясь распутству, страстям, пьянству, разнузданным оргиям и отвратительному идолопоклонству." 
1Peter4:4 Поэтому язычники и удивляются, что вы больше не участвуете с ними в их распутстве, и злословят вас." 
1Peter4:5 Но они ответят за всё перед Тем, Кто готов судить живых и мёртвых." 
1Peter4:6 Поэтому Радостная Весть была возвещена и мёртвым, чтобы они, умерев физически, чего не избежать никому, тем не менее, жили бы в духе, подобно тому, как живёт Всевышний." 
1Peter4:7 Скоро придёт всему конец. Поэтому сохраняйте благоразумие, будьте бдительны, чтобы вы всегда были в состоянии молиться." 
1Peter4:8 Прежде всего, преданно любите друг друга, потому что любовь покрывает множество грехов." 
1Peter4:9 Будьте гостеприимны друг к другу, не жалуясь." 
1Peter4:10 Как хорошие служители многообразной благодати Всевышнего служите друг другу тем даром, какой каждый получил." 
1Peter4:11 Тот, кто проповедует, должен делать это, как произносящий слова Всевышнего. Кто служит, пусть служит с силой, которую даёт Всевышний. Пусть во всём этом будет прославлен Всевышний через Ису Масиха. Ему да будет слава и сила вовеки, аминь." 
1Peter4:12 Возлюбленные, не удивляйтесь тому, что вам приходится проходить через огненные испытания, в этом нет ничего странного." 
1Peter4:13 Наоборот, радуйтесь тому, что вы тоже участвуете в страданиях Масиха, чтобы вам радоваться и веселиться и тогда, когда откроется Его слава." 
1Peter4:14 Если вас оскорбляют за имя Масиха, то вы благословенны, это значит, что Дух славы - Дух Всевышнего - покоится на вас." 
1Peter4:15 Главное, чтобы никто из вас не страдал как убийца, или вор, или злодей, или как человек, вмешивающийся в чужие дела." 
1Peter4:16 Если же кто-то страдает как последователь Исы Масиха, то пусть он не стыдится, а прославляет Всевышнего за то, что носит это имя." 
1Peter4:17 Время суда настало, и суд начнётся с народа Всевышнего. Подумайте, если он начнётся с нас, то какая участь постигнет тех, кто не повинуется Радостной Вести Всевышнего?" 
1Peter4:18 Если праведнику нелегко получить спасение, так что же станет с нечестивыми и грешниками?""" 
1Peter4:19 Поэтому те, кто страдает по воле Всевышнего, пусть предадут свою жизнь в руки Создателя, Который верен, и продолжают делать добро." 
1Peter5:1 Будучи сам старейшиной и свидетелем страданий Масиха, а также соучастником Его славы, которая должна открыться, я прошу ваших старейшин:" 
1Peter5:2 пасите стадо Всевышнего, оставленное вам на попечение, наблюдая за ним не по принуждению, а с желанием, как угодно Всевышнему, и не ради низкой корысти, а из усердия." 
1Peter5:3 Не властвуйте над вверенными вам людьми, но подавайте стаду свой личный пример." 
1Peter5:4 Когда придёт Тот, Кто является Пастухом над вами, тогда вы получите неувядающий венец славы." 
1Peter5:5 Молодёжь, подчиняйтесь старейшинам. Все будьте смиренны по отношению друг ко другу, потому что ""Всевышний - противник гордых, но смиренным Он даёт благодать""." 
1Peter5:6 Поэтому смиритесь под крепкой рукой Всевышнего, которой Он возвысит вас в своё время." 
1Peter5:7 Переложите все ваши заботы на Него, потому что Он заботится о вас." 
1Peter5:8 Будьте бдительны и бодрствуйте. Ваш враг, дьявол, бродит вокруг, как рычащий лев, в поисках жертвы." 
1Peter5:9 Будьте тверды в вере и не поддавайтесь дьяволу, помните, что ваши братья по всему миру терпят такие же страдания." 
1Peter5:10 После вашего временного страдания, Всевышний, источник всякой благодати, Который призвал вас к вечной Своей славе через Ису Масиха, восстановит вас, даст вам силу и стойкость." 
1Peter5:11 Ему принадлежит вся власть навеки, аминь!" 
1Peter5:12 С помощью Силуана, которого я считаю верным братом, я написал вам это короткое письмо, ободряя и свидетельствуя об истинной благодати Всевышнего. Прошу вас придерживаться того, о чём я вам писал." 
1Peter5:13 Община верующих в Вавилоне, избранная, как и вы, и Марк, который мне как сын, передают вам приветы." 
1Peter5:14 Приветствуйте друг друга поцелуем любви. Мир всем вам, живущим в единении с Исой Масихом." 
2Peter1:1 От Шимона Петира, раба и посланника Исы Масиха. Тем, кто благодаря праведности Исы Масиха, нашего Бога и Спасителя, получил ту же драгоценную веру, что и мы." 
2Peter1:2 Пусть через познание Всевышнего и Исы, Повелителя нашего, благодать и мир вам преумножатся." 
2Peter1:3 Его божественная сила дала нам всё необходимое для жизни и благочестия через познание Всевышнего, призвавшего нас Своей собственной славой и добродетелью." 
2Peter1:4 Благодаря им Он дал нам самые великие и драгоценные обещания, чтобы через них вы стали причастны к божественной природе и избежали растления мирскими страстями." 
2Peter1:5 Поэтому делайте всё возможное, чтобы дополнить вашу веру добродетелью, добродетель - знанием," 
2Peter1:6 знание - умением владеть собой, умение владеть собой - стойкостью, стойкость - благочестием," 
2Peter1:7 благочестие - братолюбием, братолюбие - любовью." 
2Peter1:8 Если в вас есть эти качества, и если они умножаются, то ваше познание нашего Повелителя Исы Масиха уже не будет бесполезным и бесплодным." 
2Peter1:9 У кого же этих качеств нет, тот слеп и близорук, и забыл об очищении от своих прошлых грехов." 
2Peter1:10 Поэтому тем более, братья, стремитесь укрепляться в вашем положении призванных и избранных. Так вы никогда не споткнётесь," 
2Peter1:11 и вам будет широко открыт вход в вечное Царство нашего Повелителя и Спасителя Исы Масиха. 
2Peter1:12 Я никогда не перестану вам об этом напоминать, хотя вам это и известно и вы утверждены в истине, которую приняли." 
2Peter1:13 Но пока я нахожусь в этом теле, я считаю правильным освежать вашу память." 
2Peter1:14 Я знаю, что скоро мне предстоит уйти из этой жизни, как и наш Повелитель Иса Масих открыл мне." 
2Peter1:15 Поэтому я буду стараться, чтобы даже тогда, когда меня среди вас уже не будет, вы бы в любое время вспоминали об этих истинах." 
2Peter1:16 Когда мы говорили вам о силе и пребывании среди нас нашего Повелителя Исы Масиха, мы следовали не искусно сочинённым сказкам. Мы сами были очевидцами Его величия." 
2Peter1:17 Честь и слава были даны Ему Небесным Отцом, голос Которого прозвучал для Него в великой славе: ""Это Мой любимый Сын (Избранный Мной Царь), в Нём Моя радость""." 
2Peter1:18 Мы сами слышали этот голос, пришедший с небес, когда были вместе с Ним на святой горе." 
2Peter1:19 Теперь мы ещё твёрже уверены в словах пророков, и вы хорошо делаете, что внимаете им, как светильнику, сияющему во тьме, пока не настанет день и утренняя звезда не взойдёт в ваших сердцах." 
2Peter1:20 И помните прежде всего о том, что никакое пророчество в Писании не исходит из измышлений самого пророка," 
2Peter1:21 потому что пророчества никогда не были произносимы по воле человека, но люди, движимые Святым Духом, говорили от Всевышнего." 
2Peter2:1 Но как были и ложные пророки в народе, так и среди вас появятся ложные учители. Они будут вводить ереси, ведущие к погибели. Они будут отвергать искупившего их Повелителя, навлекая тем самым на себя скорую погибель." 
2Peter2:2 Многие будут следовать за ними, живя в разврате, и из-за них Путь истины будет подвергаться поношению." 
2Peter2:3 Эти учители из корыстных побуждений будут наживаться на вас, используя всевозможную ложь. Над ними уже давно нависло осуждение, и гибель их не дремлет." 
2Peter2:4 Ведь если Всевышний не пощадил даже ангелов, которые согрешили, но бросил их в ад, где они ожидают Судного Дня, скованные цепями мрака;" 
2Peter2:5 и если Он не пощадил древний мир и сохранил лишь проповедника праведности Нуха и ещё семерых человек, когда навёл потоп на нечестивый мир;" 
2Peter2:6 если Он осудил города Содома и Гоморры, испепелив их в предостережение всем будущим грешникам," 
2Peter2:7 но спас праведного Лута, который был в отчаянии от царившего вокруг него разврата" 
2Peter2:8 (праведная душа этого человека мучилась, когда он видел противозаконные дела или слышал о них), -" 
2Peter2:9 то и теперь Всевышний знает, как избавить благочестивых от тяжёлых испытаний, а беззаконников - сохранить на Судный День для наказания." 
2Peter2:10 Это особенно относится к тем, кто идёт на поводу низменных желаний своей натуры и презирает власть. Такие люди дерзки, надменны и даже не боятся злословить славных," 
2Peter2:11 тогда как даже ангелы, которые намного сильнее их и наделены гораздо большей властью, не обвиняют и не оскорбляют их перед Вечным Повелителем." 
2Peter2:12 Эти люди неразумны, как животные, движимые лишь инстинктом и рождённые на убой. Они злословят то, чего сами не понимают. Они и погибнут, как животные." 
2Peter2:13 За всё зло, которое они причинили другим, они получат возмездие. Их удовольствие в том, чтобы проводить время в разгульных пиршествах, не стыдясь, при свете дня. Срамники и осквернители, - они позор на ваших общих обедах!" 
2Peter2:14 Их глаза полны похоти; они ненасытны в грехе. Они обманывают неутверждённые души. Их мысли только о наживе. Они уже прокляты. 
2Peter2:15 Они ушли с прямого пути и идут по пути Балаама, сына Беора, который любил плату за неправду" 
2Peter2:16 и был обличён в своём беззаконии бессловесной ослицей, которая, заговорив человеческим голосом, остановила пророка в его безумии." 
2Peter2:17 Эти люди, как колодцы без воды, как туман, гонимый ветром. Их ждут мрак и тьма." 
2Peter2:18 Они говорят громкие, но пустые слова, играя на человеческих слабостях и желаниях, они снова завлекают к себе тех, кто только-только начинает освобождаться от живущих в заблуждении." 
2Peter2:19 Они обещают людям свободу, хотя сами они рабы разврата. Ведь человек - раб того, чем он порабощён." 
2Peter2:20 Ведь если они освободились от испорченности этого мира благодаря тому, что узнали Повелителя и Спасителя Ису Масиха, а потом вновь оказались опутаны и побеждены этим злом, то их последнее состояние ещё хуже прежнего." 
2Peter2:21 Лучше для них было бы вообще не знать пути праведности, чем узнать его и отвернуться от святого повеления, которое было им передано." 
2Peter2:22 Верно говорят о таких людях пословицы: Собака возвращается на свою блевотину и Вымытая свинья идёт валяться в грязи. 
2Peter3:1 Это, возлюбленные, уже моё второе письмо к вам. Я написал эти письма для того, чтобы напоминанием призвать вас рассуждать здраво," 
2Peter3:2 чтобы вы помнили слова, сказанные в прошлом святыми пророками, и повеление Спасителя и Повелителя, переданное вашими посланниками Масиха." 
2Peter3:3 Прежде всего вы должны помнить о том, что в последнее время появятся наглые люди, идущие на поводу своих низменных желаний. Они будут насмехаться" 
2Peter3:4 и говорить: Так как же насчёт обещания Его прихода? Ведь с тех пор, как умерли отцы, всё остаётся так, как было от начала творения""." 
2Peter3:5 Но они даже не хотят признать то, что некогда вселенная была создана словом Всевышнего, что воды были собраны и появилась суша," 
2Peter3:6 а также то, что посредством воды был разрушен прежний мир, будучи затоплен." 
2Peter3:7 A нынешняя вселенная тем же словом Всевышнего сберегается для огня, она сохраняется до Судного Дня и гибели безбожных людей." 
2Peter3:8 Не забывайте одного, возлюбленные: для Вечного Повелителя один день, как тысяча лет, и тысяча лет, как один день." 
2Peter3:9 Вечный Повелитель не откладывает исполнения того, что Он обещал, хоть некоторые и называют это промедлением. Он долго терпит и ждёт, не желая, чтобы кто-нибудь погиб, но чтобы все покаялись." 
2Peter3:10 День возвращения Вечного Повелителя придёт внезапно, словно вор. Тогда небосвод с громким шумом исчезнет, и небесные тела растворятся в огне, также и земля, и все дела на ней будут сожжены." 
2Peter3:11 Если всё будет так разрушено, то какими же надо быть вам? Вы должны жить в святости и благочестии," 
2Peter3:12 ожидая с нетерпением прихода Дня Всевышнего, когда небосвод будет разрушен огнём и небесные тела расплавлены в невыносимом жаре." 
2Peter3:13 Но мы, по Его обещанию, ожидаем нового неба и новой земли, где обитает праведность." 
2Peter3:14 Поэтому, возлюбленные, ожидая этого, делайте всё возможное, чтобы быть незапятнанными, непорочными и оказаться живущими в мире со Всевышним." 
2Peter3:15 Долготерпение нашего Вечного Повелителя рассматривайте как спасение. О том же самом, по данной ему мудрости от Всевышнего, писал вам и наш дорогой брат Паул." 
2Peter3:16 Он пишет об этом во всех своих письмах. В них есть много такого, что вовсе не легко понять, и невежественные и неутверждённые люди искажают их, как и другие Писания, к своей собственной погибели." 
2Peter3:17 Поэтому, возлюбленные, зная об этом заранее, будьте бдительны, чтобы вас не увлекли заблуждения беззаконников и вы не утратили свою опору." 
2Peter3:18 Возрастайте в благодати и познании нашего Повелителя и Спасителя Исы Масиха. Ему принадлежит слава сегодня и в День вечности! Аминь. 
1John1:1 То, что существовало от начала, то, что мы слышали, что видели своими глазами, за чем мы наблюдали и к чему прикасались, то мы и возвещаем - Слово жизни." 
1John1:1 То, что существовало от начала, то, что мы слышали, что видели своими глазами, за чем мы наблюдали и к чему прикасались, то мы и возвещаем - Слово жизни." 
1John1:2 Сама жизнь явилась, и мы видели её, о чём и свидетельствуем. Мы возвещаем вам о вечной жизни, которая была у Небесного Отца и которую увидели и мы." 
1John1:2 Сама жизнь явилась, и мы видели её, о чём и свидетельствуем. Мы возвещаем вам о вечной жизни, которая была у Небесного Отца и которую увидели и мы." 
1John1:3 Мы говорим вам о том, что сами видели и слышали, чтобы и вы тоже присоединились и имели общение с нами, а наше общение с Небесным Отцом и с Его (духовным) Сыном Исой Масихом." 
1John1:3 Мы говорим вам о том, что сами видели и слышали, чтобы и вы тоже присоединились и имели общение с нами, а наше общение с Небесным Отцом и с Его (духовным) Сыном Исой Масихом." 
1John1:4 Об этом мы и пишем для того, чтобы вы, присоединившись, сделали нашу радость полной." 
1John1:4 Об этом мы и пишем для того, чтобы вы, присоединившись, сделали нашу радость полной." 
1John1:5 И вот та весть, которую мы сами слышали от Масиха и теперь передаём вам: Всевышний - это свет, и в Нём нет никакой тьмы." 
1John1:5 И вот та весть, которую мы сами слышали от Масиха и теперь передаём вам: Всевышний - это свет, и в Нём нет никакой тьмы." 
1John1:6 Если мы говорим, что живём в общении с Ним, но сами ходим во тьме, то мы лжём и не живём согласно истине." 
1John1:6 Если мы говорим, что живём в общении с Ним, но сами ходим во тьме, то мы лжём и не живём согласно истине." 
1John1:7 Но если мы ходим во свете, как и Всевышний находится во свете, то мы имеем общение друг с другом, и кровь Его (духовного) Сына Исы очищает нас от всякого греха." 
1John1:7 Но если мы ходим во свете, как и Всевышний находится во свете, то мы имеем общение друг с другом, и кровь Его (духовного) Сына Исы очищает нас от всякого греха." 
1John1:8 Если мы заявляем о том, что мы без греха, то обманываем самих себя, и в нас нет истины." 
1John1:8 Если мы заявляем о том, что мы без греха, то обманываем самих себя, и в нас нет истины." 
1John1:9 Если же мы открыто признаём наши грехи перед Всевышним, то Он простит их нам и очистит нас от всякой неправедности, потому что Он верен и справедлив." 
1John1:9 Если же мы открыто признаём наши грехи перед Всевышним, то Он простит их нам и очистит нас от всякой неправедности, потому что Он верен и справедлив." 
1John1:10 A если мы говорим, что не согрешили, то представляем Всевышнего лжецом, а значит, Его слова нет в нас." 
1John1:10 A если мы говорим, что не согрешили, то представляем Всевышнего лжецом, а значит, Его слова нет в нас." 
1John2:1 Дети мои, я пишу вам, чтобы вы не согрешали. Но если кто из вас и согрешит, то помните, что у нас есть Праведник Иса Масих, Который свидетельствует перед Небесным Отцом в нашу защиту." 
1John2:1 Дети мои, я пишу вам, чтобы вы не согрешали. Но если кто из вас и согрешит, то помните, что у нас есть Праведник Иса Масих, Который свидетельствует перед Небесным Отцом в нашу защиту." 
1John2:2 Он - умилостивление за наши грехи, и не только за наши, но и за грехи всего мира." 
1John2:2 Он - умилостивление за наши грехи, и не только за наши, но и за грехи всего мира." 
1John2:3 Мы можем быть уверены, что знаем Его, если соблюдаем Его повеления." 
1John2:3 Мы можем быть уверены, что знаем Его, если соблюдаем Его повеления." 
1John2:4 Если кто-то говорит: Я знаю Его, - но не соблюдает Его повелений, тот лжец, и истины в нём нет." 
1John2:4 Если кто-то говорит: Я знаю Его, - но не соблюдает Его повелений, тот лжец, и истины в нём нет." 
1John2:5 Но если человек послушен Его слову, тогда любовь Всевышнего действительно достигла в нём своей полноты; это и показывает, что мы пребываем в Нём." 
1John2:5 Но если человек послушен Его слову, тогда любовь Всевышнего действительно достигла в нём своей полноты; это и показывает, что мы пребываем в Нём." 
1John2:6 Кто заявляет, что живёт в единении со Всевышним, тот должен и жить так, как жил Иса." 
1John2:6 Кто заявляет, что живёт в единении со Всевышним, тот должен и жить так, как жил Иса." 
1John2:7 Дорогие, я не пишу вам какое-то новое повеление, повеление это известно уже давно, и вы имели его с самого начала. Это старое повеление и есть та весть, которую вы слышали." 
1John2:7 Дорогие, я не пишу вам какое-то новое повеление, повеление это известно уже давно, и вы имели его с самого начала. Это старое повеление и есть та весть, которую вы слышали." 
1John2:8 И всё-таки - это новое повеление, истинное в Нём и в вас, потому что мрак рассеивается, и уже светит истинный свет." 
1John2:8 И всё-таки - это новое повеление, истинное в Нём и в вас, потому что мрак рассеивается, и уже светит истинный свет." 
1John2:9 Кто заявляет, что живёт во свете, но ненавидит своего брата, тот ещё во тьме." 
1John2:9 Кто заявляет, что живёт во свете, но ненавидит своего брата, тот ещё во тьме." 
1John2:10 Но тот, кто любит своего брата, живёт во свете, и в нём нет уже ничего, что ведёт ко греху." 
1John2:10 Но тот, кто любит своего брата, живёт во свете, и в нём нет уже ничего, что ведёт ко греху." 
1John2:11 Кто ненавидит своего брата, тот находится во тьме и во тьме ходит, не зная, куда идёт, потому что тьма ослепила его." 
1John2:11 Кто ненавидит своего брата, тот находится во тьме и во тьме ходит, не зная, куда идёт, потому что тьма ослепила его." 
1John2:12 Я пишу вам, дети, потому что ваши грехи уже прощены ради Его имени." 
1John2:12 Я пишу вам, дети, потому что ваши грехи уже прощены ради Его имени." 
1John2:13 Я пишу вам, отцы, потому что вы знаете Того, Кто существует от начала. Я пишу вам, юноши, потому что вы победили дьявола." 
1John2:13 Я пишу вам, отцы, потому что вы знаете Того, Кто существует от начала. Я пишу вам, юноши, потому что вы победили дьявола." 
1John2:14 Я написал вам, дети," 
1John2:14 Я написал вам, дети," 
1John2:15 Не любите ни этого мира, ни того, что в мире. Кто любит мир, в том нет любви к Небесному Отцу," 
1John2:15 Не любите ни этого мира, ни того, что в мире. Кто любит мир, в том нет любви к Небесному Отцу," 
1John2:16 потому что всё, что есть в этом мире - это греховные желания плоти, желания глаз и житейская гордость, и это не от Небесного Отца, а от мира." 
1John2:16 потому что всё, что есть в этом мире - это греховные желания плоти, желания глаз и житейская гордость, и это не от Небесного Отца, а от мира." 
1John2:17 Мир и мирские желания проходят, но тот, кто исполняет волю Всевышнего, живёт вечно." 
1John2:17 Мир и мирские желания проходят, но тот, кто исполняет волю Всевышнего, живёт вечно." 
1John2:18 Дети, это время - последнее. Вы слышали, что должен прийти враг Масиха, и сейчас появилось много врагов Масиха, это говорит нам о том, что время - последнее." 
1John2:18 Дети, это время - последнее. Вы слышали, что должен прийти враг Масиха, и сейчас появилось много врагов Масиха, это говорит нам о том, что время - последнее." 
1John2:19 Эти враги Масиха вышли из нашей среды, хоть они никогда к нам не принадлежали. Если бы они действительно принадлежали к нам, то остались бы с нами. То, что они от нас вышли, показывает, что они и не принадлежали к нам." 
1John2:19 Эти враги Масиха вышли из нашей среды, хоть они никогда к нам не принадлежали. Если бы они действительно принадлежали к нам, то остались бы с нами. То, что они от нас вышли, показывает, что они и не принадлежали к нам." 
1John2:20 Вы получили помазание от Святого, и у всех вас есть знание." 
1John2:20 Вы получили помазание от Святого, и у всех вас есть знание." 
1John2:21 Я пишу вам не потому, что вы не знаете истины, а наоборот, потому, что вы знаете её и то, что из неё не может произойти никакой лжи." 
1John2:21 Я пишу вам не потому, что вы не знаете истины, а наоборот, потому, что вы знаете её и то, что из неё не может произойти никакой лжи." 
1John2:22 Кто такой лжец? Лжец - тот, кто отвергает, что Иса - обещанный Всевышним Масих. Такой человек - враг Масиха, он отвергает и Небесного Отца, и Сына." 
1John2:22 Кто такой лжец? Лжец - тот, кто отвергает, что Иса - обещанный Всевышним Масих. Такой человек - враг Масиха, он отвергает и Небесного Отца, и Сына." 
1John2:23 Тот, кто отвергает Сына, не имеет и Небесного Отца, а кто признаёт Сына, тот имеет и Небесного Отца." 
1John2:23 Тот, кто отвергает Сына, не имеет и Небесного Отца, а кто признаёт Сына, тот имеет и Небесного Отца." 
1John2:24 Храните слышанное вами от начала. Если то, что вы слышали от начала, будет постоянно в вас, то и вы сами будете в единении с Сыном и Небесным Отцом." 
1John2:24 Храните слышанное вами от начала. Если то, что вы слышали от начала, будет постоянно в вас, то и вы сами будете в единении с Сыном и Небесным Отцом." 
1John2:25 Его обещание, которое Он дал нам - вечная жизнь." 
1John2:25 Его обещание, которое Он дал нам - вечная жизнь." 
1John2:26 Это я пишу вам относительно тех, кто пытается вас обмануть." 
1John2:26 Это я пишу вам относительно тех, кто пытается вас обмануть." 
1John2:27 Помазание, которое вы получили от Него, постоянно в вас, и поэтому вам не нужно, чтобы кто-либо учил вас. Его помазание само учит вас всему, оно говорит истину и никогда не лжёт. Поэтому, как оно научило вас, так и оставайтесь в Нём." 
1John2:27 Помазание, которое вы получили от Него, постоянно в вас, и поэтому вам не нужно, чтобы кто-либо учил вас. Его помазание само учит вас всему, оно говорит истину и никогда не лжёт. Поэтому, как оно научило вас, так и оставайтесь в Нём." 
1John2:28 И теперь, дети, оставайтесь в единении с Масихом, чтобы, когда Иса вернётся, мы могли бы стоять перед Ним уверенно и не стыдясь." 
1John2:28 И теперь, дети, оставайтесь в единении с Масихом, чтобы, когда Иса вернётся, мы могли бы стоять перед Ним уверенно и не стыдясь." 
1John2:29 Если вы знаете, что Он праведен, то знаете и то, что каждый, кто живёт праведно, духовно рождён от Всевышнего." 
1John2:29 Если вы знаете, что Он праведен, то знаете и то, что каждый, кто живёт праведно, духовно рождён от Всевышнего." 
1John3:1 Посмотрите, какую великую любовь дал нам Небесный Отец, чтобы мы были названы детьми Его! И мы действительно Его духовные дети! Мир потому нас не знает, что не узнал Его." 
1John3:1 Посмотрите, какую великую любовь дал нам Небесный Отец, чтобы мы были названы детьми Его! И мы действительно Его духовные дети! Мир потому нас не знает, что не узнал Его." 
1John3:2 Дорогие, теперь мы дети Всевышнего, а какими будем, ещё неизвестно. Мы знаем только, что, когда Масих придёт, мы станем подобны Ему, потому что тогда увидим Его таким, каков Он есть." 
1John3:2 Дорогие, теперь мы дети Всевышнего, а какими будем, ещё неизвестно. Мы знаем только, что, когда Масих придёт, мы станем подобны Ему, потому что тогда увидим Его таким, каков Он есть." 
1John3:3 Каждый, кто имеет эту надежду на Него, очищает себя, чтобы стать чистым, как и Он." 
1John3:3 Каждый, кто имеет эту надежду на Него, очищает себя, чтобы стать чистым, как и Он." 
1John3:4 Кто согрешает, тот творит беззаконие, потому что грех - это беззаконие." 
1John3:4 Кто согрешает, тот творит беззаконие, потому что грех - это беззаконие." 
1John3:5 Вы знаете, что Масих был явлен для того, чтобы освободить нас от наших грехов. В Нём Самом греха нет." 
1John3:5 Вы знаете, что Масих был явлен для того, чтобы освободить нас от наших грехов. В Нём Самом греха нет." 
1John3:6 Кто живёт в Нём, тот не грешит, а кто грешит, тот, значит, не видел Его и не узнал Его." 
1John3:6 Кто живёт в Нём, тот не грешит, а кто грешит, тот, значит, не видел Его и не узнал Его." 
1John3:7 Дети, смотрите, чтобы никто не обманул вас. Тот, кто поступает так, как этого требует праведность, - тот праведен, как и Он праведен." 
1John3:7 Дети, смотрите, чтобы никто не обманул вас. Тот, кто поступает так, как этого требует праведность, - тот праведен, как и Он праведен." 
1John3:8 Тот, кто любит грешить, - тот от дьявола, потому что дьявол грешит от начала. Но Сын Всевышнего (Избранный Царь) был явлен, чтобы разрушить дела дьявола." 
1John3:8 Тот, кто любит грешить, - тот от дьявола, потому что дьявол грешит от начала. Но Сын Всевышнего (Избранный Царь) был явлен, чтобы разрушить дела дьявола." 
1John3:9 Всякий, кто был духовно рождён от Всевышнего, не любит грех, потому что в нём заложено семя от Всевышнего. Он не может любить грех, потому что рождён от Всевышнего." 
1John3:9 Всякий, кто был духовно рождён от Всевышнего, не любит грех, потому что в нём заложено семя от Всевышнего. Он не может любить грех, потому что рождён от Всевышнего." 
1John3:10 Узнать, кто духовные дети Всевышнего и кто - дьявола, можно так: кто не поступает как того требует праведность, тот не от Всевышнего, так же как и не любящий своего брата." 
1John3:10 Узнать, кто духовные дети Всевышнего и кто - дьявола, можно так: кто не поступает как того требует праведность, тот не от Всевышнего, так же как и не любящий своего брата." 
1John3:11 Вот весть, которая была вам провозглашена ещё вначале: мы должны любить друг друга." 
1John3:11 Вот весть, которая была вам провозглашена ещё вначале: мы должны любить друг друга." 
1John3:12 Не будьте такими, как Каин. Он был от дьявола и убил своего брата. A почему убил? Потому что его дела были злы, а дела его брата - праведны." 
1John3:12 Не будьте такими, как Каин. Он был от дьявола и убил своего брата. A почему убил? Потому что его дела были злы, а дела его брата - праведны." 
1John3:13 Не удивляйтесь, братья, если мир вас ненавидит." 
1John3:13 Не удивляйтесь, братья, если мир вас ненавидит." 
1John3:14 Мы знаем, что мы уже перешли от смерти к жизни, потому что мы любим братьев. Тот, кто не любит, - тот ещё во власти смерти." 
1John3:14 Мы знаем, что мы уже перешли от смерти к жизни, потому что мы любим братьев. Тот, кто не любит, - тот ещё во власти смерти." 
1John3:15 Всякий, кто ненавидит своего брата, тот убийца, а вы знаете, что ни в каком убийце не может быть вечной жизни." 
1John3:15 Всякий, кто ненавидит своего брата, тот убийца, а вы знаете, что ни в каком убийце не может быть вечной жизни." 
1John3:16 Любовь мы узнали в том, что Иса отдал за нас Свою жизнь. И мы тоже должны быть готовы отдать жизнь за братьев." 
1John3:16 Любовь мы узнали в том, что Иса отдал за нас Свою жизнь. И мы тоже должны быть готовы отдать жизнь за братьев." 
1John3:17 Если человек, живущий в достатке, видит своего брата в нужде и не пожалеет его, то как в нём может быть любовь Всевышнего?" 
1John3:17 Если человек, живущий в достатке, видит своего брата в нужде и не пожалеет его, то как в нём может быть любовь Всевышнего?" 
1John3:18 Дети, давайте будем любить не только на словах, но и на деле, истинной любовью." 
1John3:18 Дети, давайте будем любить не только на словах, но и на деле, истинной любовью." 
1John3:19 И так мы узнаем, что мы от истины, и обретём уверенность перед Всевышним." 
1John3:19 И так мы узнаем, что мы от истины, и обретём уверенность перед Всевышним." 
1John3:20 Ведь если наше сердце осуждает нас, то тем более Всевышний, Который больше нашего сердца и знает всё." 
1John3:20 Ведь если наше сердце осуждает нас, то тем более Всевышний, Который больше нашего сердца и знает всё." 
1John3:21 Дорогие, если сердце нас не осуждает, то мы можем со всей уверенностью приходить ко Всевышнему." 
1John3:21 Дорогие, если сердце нас не осуждает, то мы можем со всей уверенностью приходить ко Всевышнему." 
1John3:22 И о чём бы мы Его ни попросили, всё получаем от Него, потому что соблюдаем Его повеления и делаем то, что угодно Ему." 
1John3:22 И о чём бы мы Его ни попросили, всё получаем от Него, потому что соблюдаем Его повеления и делаем то, что угодно Ему." 
1John3:23 Его повеление заключается в том, чтобы мы верили в Его (духовного) Сына Ису Масиха и любили друг друга, как Он повелел нам." 
1John3:23 Его повеление заключается в том, чтобы мы верили в Его (духовного) Сына Ису Масиха и любили друг друга, как Он повелел нам." 
1John3:24 Тот, кто соблюдает Его повеления, - тот пребывает во Всевышнем, и Всевышний в нём. И то, что Он пребывает в нас, мы узнаем по Духу, Которого Он дал нам." 
1John3:24 Тот, кто соблюдает Его повеления, - тот пребывает во Всевышнем, и Всевышний в нём. И то, что Он пребывает в нас, мы узнаем по Духу, Которого Он дал нам." 
1John4:1 Возлюбленные, не каждому духу верьте, но проверяйте, от Всевышнего ли эти духи, потому что в мире сейчас много ложных пророков." 
1John4:1 Возлюбленные, не каждому духу верьте, но проверяйте, от Всевышнего ли эти духи, потому что в мире сейчас много ложных пророков." 
1John4:2 Вы можете распознать Дух Всевышнего так: Дух, признающий, что Иса Масих пришёл в человеческом теле, - это Дух от Всевышнего." 
1John4:2 Вы можете распознать Дух Всевышнего так: Дух, признающий, что Иса Масих пришёл в человеческом теле, - это Дух от Всевышнего." 
1John4:3 Но дух, не признающий Ису, - не от Всевышнего. Это дух врага Масиха, о котором вы слышали, что он придёт, и он уже есть в мире." 
1John4:3 Но дух, не признающий Ису, - не от Всевышнего. Это дух врага Масиха, о котором вы слышали, что он придёт, и он уже есть в мире." 
1John4:4 Дети, вы от Всевышнего, и вы победили этих лжепророков, потому что Тот, Кто в вас, больше того, кто в мире." 
1John4:4 Дети, вы от Всевышнего, и вы победили этих лжепророков, потому что Тот, Кто в вас, больше того, кто в мире." 
1John4:5 Они от мира и говорят так, как говорят в мире, и мир слушает их." 
1John4:5 Они от мира и говорят так, как говорят в мире, и мир слушает их." 
1John4:6 Но мы от Всевышнего, и кто знает Всевышнего, тот нас слушает, кто же не от Всевышнего, тот не слушает нас. Так мы распознаем Дух истины и дух лжи." 
1John4:6 Но мы от Всевышнего, и кто знает Всевышнего, тот нас слушает, кто же не от Всевышнего, тот не слушает нас. Так мы распознаем Дух истины и дух лжи." 
1John4:7 Дорогие, будем же любить друг друга, потому что любовь от Всевышнего, и каждый, кто любит, духовно рождён от Всевышнего и знает Всевышнего." 
1John4:7 Дорогие, будем же любить друг друга, потому что любовь от Всевышнего, и каждый, кто любит, духовно рождён от Всевышнего и знает Всевышнего." 
1John4:8 Кто не любит, тот не знает Всевышнего, потому что Всевышний есть любовь!" 
1John4:8 Кто не любит, тот не знает Всевышнего, потому что Всевышний есть любовь!" 
1John4:9 Всевышний проявил Свою любовь к нам в том, что послал в мир Своего единственного Сына, чтобы мы через Него получили жизнь." 
1John4:9 Всевышний проявил Свою любовь к нам в том, что послал в мир Своего единственного Сына, чтобы мы через Него получили жизнь." 
1John4:10 Любовь заключается не в том, что мы полюбили Всевышнего, но в том, что Всевышний полюбил нас и послал Своего Сына в умилостивление за наши грехи." 
1John4:10 Любовь заключается не в том, что мы полюбили Всевышнего, но в том, что Всевышний полюбил нас и послал Своего Сына в умилостивление за наши грехи." 
1John4:11 Дорогие, если Всевышний нас так любит, то и мы должны любить друг друга." 
1John4:11 Дорогие, если Всевышний нас так любит, то и мы должны любить друг друга." 
1John4:12 Всевышнего никто никогда не видел, но если мы любим друг друга, то в нас живёт Сам Всевышний и Его любовь в нас совершенна." 
1John4:12 Всевышнего никто никогда не видел, но если мы любим друг друга, то в нас живёт Сам Всевышний и Его любовь в нас совершенна." 
1John4:13 Он дал нам от Своего Духа, и поэтому мы знаем, что мы в Нём, а Он в нас." 
1John4:13 Он дал нам от Своего Духа, и поэтому мы знаем, что мы в Нём, а Он в нас." 
1John4:14 Мы сами видели, что Небесный Отец послал Сына быть Спасителем мира, о чём мы и свидетельствуем." 
1John4:14 Мы сами видели, что Небесный Отец послал Сына быть Спасителем мира, о чём мы и свидетельствуем." 
1John4:15 Кто признаёт Ису как (духовного) Сына Всевышнего, в том пребывает Всевышний, и сам этот человек - во Всевышнем." 
1John4:15 Кто признаёт Ису как (духовного) Сына Всевышнего, в том пребывает Всевышний, и сам этот человек - во Всевышнем." 
1John4:16 Мы узнали и поверили, что Всевышний нас любит. Всевышний есть любовь, и тот, кто пребывает в любви, пребывает во Всевышнем, и Всевышний пребывает в нём." 
1John4:16 Мы узнали и поверили, что Всевышний нас любит. Всевышний есть любовь, и тот, кто пребывает в любви, пребывает во Всевышнем, и Всевышний пребывает в нём." 
1John4:17 Любовь достигла среди нас совершенства, так что мы можем со всей уверенностью встречать Судный День, потому что в этом мире мы поступаем так, как поступал Масих." 
1John4:17 Любовь достигла среди нас совершенства, так что мы можем со всей уверенностью встречать Судный День, потому что в этом мире мы поступаем так, как поступал Масих." 
1John4:18 В любви нет страха, совершенная любовь прогоняет страх. Страх всегда связан с наказанием, и кто живёт в страхе, тот ещё не достиг совершенства в любви." 
1John4:18 В любви нет страха, совершенная любовь прогоняет страх. Страх всегда связан с наказанием, и кто живёт в страхе, тот ещё не достиг совершенства в любви." 
1John4:19 Мы любим потому, что Он первый нас полюбил." 
1John4:19 Мы любим потому, что Он первый нас полюбил." 
1John4:20 Кто говорит: Я люблю Всевышнего, но ненавидит своего брата, тот лжец. Кто не любит своего брата, которого он видел, тот не может любить Всевышнего, Которого он не видел." 
1John4:20 Кто говорит: Я люблю Всевышнего, но ненавидит своего брата, тот лжец. Кто не любит своего брата, которого он видел, тот не может любить Всевышнего, Которого он не видел." 
1John4:21 И вот повеление, которое Он нам оставил: ""Кто любит Всевышнего, тот должен любить и своего брата""." 
1John4:21 И вот повеление, которое Он нам оставил: ""Кто любит Всевышнего, тот должен любить и своего брата""." 
1John5:1 Кто верит в то, что Иса - обещанный Всевышним Масих, тот духовно рождён от Всевышнего, а кто любит Небесного Отца, тот любит и всех рождённых от Него." 
1John5:1 Кто верит в то, что Иса - обещанный Всевышним Масих, тот духовно рождён от Всевышнего, а кто любит Небесного Отца, тот любит и всех рождённых от Него." 
1John5:2 Мы узнаём, что любим духовных детей Всевышнего, если любим Всевышнего и исполняем Его повеления." 
1John5:2 Мы узнаём, что любим духовных детей Всевышнего, если любим Всевышнего и исполняем Его повеления." 
1John5:3 Любовь к Всевышнему проявляется в исполнении Его повелений. Повеления Его необременительны," 
1John5:3 Любовь к Всевышнему проявляется в исполнении Его повелений. Повеления Его необременительны," 
1John5:4 потому что тот, кто духовно рождён от Всевышнего, побеждает мир, и эта победа одержана благодаря нашей вере." 
1John5:4 потому что тот, кто духовно рождён от Всевышнего, побеждает мир, и эта победа одержана благодаря нашей вере." 
1John5:5 Кто же побеждает мир, как не тот, кто верит, что Иса - () Сын Всевышнего?" 
1John5:5 Кто же побеждает мир, как не тот, кто верит, что Иса - () Сын Всевышнего?" 
1John5:6 Иса Масих пришёл через воду и кровь. Он пришёл не только через воду, но через воду и кровь. И свидетель этому - Дух, потому что Дух есть истина." 
1John5:6 Иса Масих пришёл через воду и кровь. Он пришёл не только через воду, но через воду и кровь. И свидетель этому - Дух, потому что Дух есть истина." 
1John5:7 Итак, есть три свидетеля:" 
1John5:7 Итак, есть три свидетеля:" 
1John5:8 Дух, вода и кровь, - и все они свидетельствуют об одном." 
1John5:8 Дух, вода и кровь, - и все они свидетельствуют об одном." 
1John5:9 Если мы верим свидетельству людей, то свидетельство Всевышнего намного сильнее, потому что это свидетельство Всевышнего: Он засвидетельствовал о Своём (духовном) Сыне." 
1John5:9 Если мы верим свидетельству людей, то свидетельство Всевышнего намного сильнее, потому что это свидетельство Всевышнего: Он засвидетельствовал о Своём (духовном) Сыне." 
1John5:10 Кто верит в Сына Всевышнего, у того это свидетельство в нём самом, а кто не верит Всевышнему, тот представляет Всевышнего лжецом, потому что он не верит тому, что Всевышний говорит о Своём Сыне." 
1John5:10 Кто верит в Сына Всевышнего, у того это свидетельство в нём самом, а кто не верит Всевышнему, тот представляет Всевышнего лжецом, потому что он не верит тому, что Всевышний говорит о Своём Сыне." 
1John5:11 Вот это свидетельство: Всевышний дал нам вечную жизнь, и жизнь эта - в Его Сыне." 
1John5:11 Вот это свидетельство: Всевышний дал нам вечную жизнь, и жизнь эта - в Его Сыне." 
1John5:12 У кого есть Сын Всевышнего - у того есть жизнь, а у кого нет Сына - у того нет и жизни." 
1John5:12 У кого есть Сын Всевышнего - у того есть жизнь, а у кого нет Сына - у того нет и жизни." 
1John5:13 Я написал это вам, верящим в (духовного) Сына Всевышнего, чтобы вы знали, что у вас есть вечная жизнь." 
1John5:13 Я написал это вам, верящим в (духовного) Сына Всевышнего, чтобы вы знали, что у вас есть вечная жизнь." 
1John5:14 Мы приходим к Всевышнему с полной уверенностью в том, что если просим Его о чём-либо в согласии с Его волей, то Он нас слышит." 
1John5:14 Мы приходим к Всевышнему с полной уверенностью в том, что если просим Его о чём-либо в согласии с Его волей, то Он нас слышит." 
1John5:15 И если мы знаем, что Он слышит нас, о чём бы мы ни просили, то знаем, что имеем то, что просим у Него." 
1John5:15 И если мы знаем, что Он слышит нас, о чём бы мы ни просили, то знаем, что имеем то, что просим у Него." 
1John5:16 Когда вы видите своего брата согрешающим и если этот грех не ведёт к смерти, то молитесь об этом брате, и Всевышний даст ему жизнь. Я говорю здесь о таких грехах, которые не ведут к смерти. Есть грех, последствием которого может быть только смерть, и я не говорю вам молиться о грешнике, виновном в таком грехе." 
1John5:16 Когда вы видите своего брата согрешающим и если этот грех не ведёт к смерти, то молитесь об этом брате, и Всевышний даст ему жизнь. Я говорю здесь о таких грехах, которые не ведут к смерти. Есть грех, последствием которого может быть только смерть, и я не говорю вам молиться о грешнике, виновном в таком грехе." 
1John5:17 Всякий неправедный поступок - грех, но не все грехи, влекут за собой смерть." 
1John5:17 Всякий неправедный поступок - грех, но не все грехи, влекут за собой смерть." 
1John5:18 Мы знаем, что всякий духовно рождённый от Всевышнего не любит грешить. Рождённый от Всевышнего хранит себя, и дьявол не прикасается к такому человеку." 
1John5:18 Мы знаем, что всякий духовно рождённый от Всевышнего не любит грешить. Рождённый от Всевышнего хранит себя, и дьявол не прикасается к такому человеку." 
1John5:19 Мы знаем, что мы от Всевышнего, а весь мир лежит во власти дьявола." 
1John5:19 Мы знаем, что мы от Всевышнего, а весь мир лежит во власти дьявола." 
1John5:20 Мы знаем и то, что (духовный) Сын Всевышнего пришёл и открыл нам разум, чтобы мы узнали истинного Бога. И мы живём во Всевышнем, Который истинен, и в Его Сыне Исе Масихе. Он - истинный Бог и вечная жизнь!" 
1John5:20 Мы знаем и то, что (духовный) Сын Всевышнего пришёл и открыл нам разум, чтобы мы узнали истинного Бога. И мы живём во Всевышнем, Который истинен, и в Его Сыне Исе Масихе. Он - истинный Бог и вечная жизнь!" 
1John5:21 Дети, храните себя от идолов." 
1John5:21 Дети, храните себя от идолов." 
2John1:1 От cтарейшины - избранной госпоже и её детям, которых я люблю как пребывающих в истине, и не только я, но и все, кто знает истину;" 
2John1:1 От cтарейшины - избранной госпоже и её детям, которых я люблю как пребывающих в истине, и не только я, но и все, кто знает истину;" 
2John1:2 потому что истина эта живёт в нас и будет с нами всегда. 
2John1:2 потому что истина эта живёт в нас и будет с нами всегда. 
2John1:3 Благодать, милость и мир от Небесного Отца и от Исы Масиха, Его () Сына, да будут с нами, живущими в истине и любви." 
2John1:3 Благодать, милость и мир от Небесного Отца и от Исы Масиха, Его () Сына, да будут с нами, живущими в истине и любви." 
2John1:4 Меня очень радует, что среди твоих детей есть живущие согласно истине, как нам повелел Небесный Отец." 
2John1:4 Меня очень радует, что среди твоих детей есть живущие согласно истине, как нам повелел Небесный Отец." 
2John1:5 И сейчас, госпожа, я пишу тебе не какое-то новое повеление, но то, которое было у нас с самого начала: будем любить друг друга." 
2John1:5 И сейчас, госпожа, я пишу тебе не какое-то новое повеление, но то, которое было у нас с самого начала: будем любить друг друга." 
2John1:6 И любовь эта заключается в том, чтобы мы соблюдали повеления Всевышнего. Вы с самого начала слышали Его повеление, по нему и поступайте." 
2John1:6 И любовь эта заключается в том, чтобы мы соблюдали повеления Всевышнего. Вы с самого начала слышали Его повеление, по нему и поступайте." 
2John1:7 В мире есть много обманщиков, которые не признают, что Иса Масих пришёл в человеческом теле. Все они - обманщики и враги Масиха." 
2John1:7 В мире есть много обманщиков, которые не признают, что Иса Масих пришёл в человеческом теле. Все они - обманщики и враги Масиха." 
2John1:8 Смотрите, чтобы не потерять то, ради чего трудились, но чтобы получить полную награду." 
2John1:8 Смотрите, чтобы не потерять то, ради чего трудились, но чтобы получить полную награду." 
2John1:9 Кто не живёт согласно учению Масиха, но идёт иным путём, тот не имеет в себе Всевышнего. Но тот, кто остаётся верным Его учению, имеет в себе и Небесного Отца, и Сына." 
2John1:9 Кто не живёт согласно учению Масиха, но идёт иным путём, тот не имеет в себе Всевышнего. Но тот, кто остаётся верным Его учению, имеет в себе и Небесного Отца, и Сына." 
2John1:10 Если кто-либо приходит к вам и приносит не это учение, того вы не должны принимать в дом и приветствовать его." 
2John1:10 Если кто-либо приходит к вам и приносит не это учение, того вы не должны принимать в дом и приветствовать его." 
2John1:11 Кто приветствует такого человека, тот становится соучастником в его злых делах." 
2John1:11 Кто приветствует такого человека, тот становится соучастником в его злых делах." 
2John1:12 О многом ещё я хотел бы вам сказать, но я не хочу доверять это бумаге и чернилам. Я надеюсь скоро быть у вас и лично поговорить с вами, чтобы наша радость была полной." 
2John1:12 О многом ещё я хотел бы вам сказать, но я не хочу доверять это бумаге и чернилам. Я надеюсь скоро быть у вас и лично поговорить с вами, чтобы наша радость была полной." 
2John1:13 Привет тебе от детей твоей избранной сестры. 
2John1:13 Привет тебе от детей твоей избранной сестры. 
3John1:1 От старейшины дорогому Гаю, которого я люблю как пребывающего в истине." 
3John1:1 От старейшины дорогому Гаю, которого я люблю как пребывающего в истине." 
3John1:2 Дорогой, я молюсь, чтобы всё у тебя было благополучно и чтобы ты был здоров телом так же, как благополучна твоя душа." 
3John1:2 Дорогой, я молюсь, чтобы всё у тебя было благополучно и чтобы ты был здоров телом так же, как благополучна твоя душа." 
3John1:3 Меня очень обрадовало, что приходившие братья свидетельствовали о твоей верности, как ты ходишь в истине." 
3John1:3 Меня очень обрадовало, что приходившие братья свидетельствовали о твоей верности, как ты ходишь в истине." 
3John1:4 Для меня нет большей радости, чем слышать о том, что мои духовные дети ходят в истине." 
3John1:4 Для меня нет большей радости, чем слышать о том, что мои духовные дети ходят в истине." 
3John1:5 Дорогой, ты верен во всём, что бы ты ни делал для братьев, даже если они незнакомы тебе лично." 
3John1:5 Дорогой, ты верен во всём, что бы ты ни делал для братьев, даже если они незнакомы тебе лично." 
3John1:6 Они засвидетельствовали о твоей любви перед собранием верующих, и будет хорошо, если ты поможешь им продолжить путешествие, как это будет угодно Всевышнему." 
3John1:6 Они засвидетельствовали о твоей любви перед собранием верующих, и будет хорошо, если ты поможешь им продолжить путешествие, как это будет угодно Всевышнему." 
3John1:7 Они ради имени Исы отправились в путь, ничего не взяв у неверующих." 
3John1:7 Они ради имени Исы отправились в путь, ничего не взяв у неверующих." 
3John1:8 Мы должны поддерживать таких людей, чтобы содействовать распространению истины." 
3John1:8 Мы должны поддерживать таких людей, чтобы содействовать распространению истины." 
3John1:9 Я написал общине, но Диотреф, который стремится у них главенствовать, не принимает нас." 
3John1:9 Я написал общине, но Диотреф, который стремится у них главенствовать, не принимает нас." 
3John1:10 Если я приду, то расскажу, чем он занимается, распространяя о нас злые слова. Мало этого, он сам отказывается принимать братьев, запрещает это другим и выгоняет из общины тех, кто хочет это делать." 
3John1:10 Если я приду, то расскажу, чем он занимается, распространяя о нас злые слова. Мало этого, он сам отказывается принимать братьев, запрещает это другим и выгоняет из общины тех, кто хочет это делать." 
3John1:11 Дорогой, подражай не злу, а добру. Тот, кто делает добро, тот от Всевышнего, а кто делает зло, тот Всевышнего не видел." 
3John1:11 Дорогой, подражай не злу, а добру. Тот, кто делает добро, тот от Всевышнего, а кто делает зло, тот Всевышнего не видел." 
3John1:12 Все хорошо говорят о Деметире, то же говорит и сама истина. Мы и сами тому свидетели, и ты знаешь, что наше свидетельство верно." 
3John1:12 Все хорошо говорят о Деметире, то же говорит и сама истина. Мы и сами тому свидетели, и ты знаешь, что наше свидетельство верно." 
3John1:13 Ещё о многом я хотел бы тебе сказать, но не буду доверять это чернилам и перу." 
3John1:13 Ещё о многом я хотел бы тебе сказать, но не буду доверять это чернилам и перу." 
3John1:14 Я надеюсь скоро тебя увидеть, и тогда мы поговорим лично." 
3John1:14 Я надеюсь скоро тебя увидеть, и тогда мы поговорим лично." 
3John1:15 Мир тебе. Твои друзья передают тебе приветы. Привет всем нашим друзьям, каждому лично." 
3John1:15 Мир тебе. Твои друзья передают тебе приветы. Привет всем нашим друзьям, каждому лично." 
Jude1:1 Откровение Исы Масиха, данное Ему Всевышним для того, чтобы показать Своим рабам, что должно вскоре произойти. Иса сообщил это откровение через ангела Своего рабу Своему Иохану," 
Jude1:2 и сейчас Иохан как свидетель рассказывает обо всём, что он видел, - это слово Всевышнего и свидетельство Исы Масиха." 
Jude1:3 Благословен тот, кто читает, и те, кто слушает эти пророческие слова и исполняет их, потому что время уже близко." 
Jude1:4 От Иохана семи общинам верующих в провинции Aзия. Благодать и мир вам от Того, Кто есть, Кто был и Кто придёт, и от семи духов, находящихся у Его трона," 
Jude1:5 и от Исы Масиха, истинного свидетеля, первенствующего среди воскресших из мёртвых, и властелина царей земли. Он любит нас и Своей кровью освободил нас от наших грехов." 
Jude1:6 Он сделал нас Царством, священнослужителями Своего Бога и Отца. Ему да будет слава и власть вовеки! Аминь." 
Jude1:7 И вот, Он придёт, окружённый облаками, и все увидят Его собственными глазами, включая и тех, которые Его пронзили, и все народы земли будут рыдать перед Ним. Это действительно будет так, аминь!" 
Jude1:8 Я - Владыка всего: от А до Я! - говорит Всевышний, Вечный, - Я Тот, Кто есть, Кто был и Кто придёт, Повелитель сил!" 
Jude1:9 Я, Иохан, - ваш брат и последователь Исы, ваш соучастник в страдании, в Царстве и в терпении. Находясь в заключении на острове, называемом Патмос, за слово Всевышнего и за свидетельство об Исе," 
Jude1:10 в день Повелителя я был в духе и в этом состоянии услышал позади себя громкий, как труба, голос." 
Jude1:11 Голос сказал мне: - Запиши в свиток всё, что ты видишь и пошли это семи общинам верующих: в Эфес, Измир, Пергам, Фиатиры, Сарды, Филадельфию и Лаодикию." 
Jude1:12 Я обернулся на голос, который говорил со мной, и увидел семь золотых светильников." 
Jude1:13 Среди светильников стоял Некто, похожий на человека. Он был одет в длинную мантию до земли, а грудь Его была опоясана золотым поясом." 
Jude1:14 Волосы Его были белыми, как отбелённая шерсть или как снег, а глаза были, как пылающий огонь;" 
Jude1:15 ноги Его сверкали, как очищенная в плавильне и отполированная бронза, и голос Его напоминал рёв водопада." 
Jude1:16 Он держал в правой руке семь звёзд, из Его рта выходил обоюдоострый меч, а лицо Его было подобно ярко сияющему солнцу." 
Jude1:17 Когда я Его увидел, то пал к Его ногам как мёртвый. Он положил на меня Свою правую руку и сказал: - Не бойся, Я - первый, и Я - последний," 
Jude1:18 Я жив! Я был мёртв, но вот, Я навеки жив! У Меня ключи от смерти и ада!" 
Jude1:19 - Напиши обо всём, что ты видел, что происходит сейчас и что произойдёт потом." 
Jude1:20 Тайна семи звёзд, которые ты видел в Моей правой руке, и семи золотых светильников такова: семь звёзд - это вестники семи общин верующих, а семь светильников - это сами семь общин верующих." 
Revelation1:1 Откровение Исы Масиха, данное Ему Всевышним для того, чтобы показать Своим рабам, что должно вскоре произойти. Иса сообщил это откровение через ангела Своего рабу Своему Иохану," 
Revelation1:2 и сейчас Иохан как свидетель рассказывает обо всём, что он видел, - это слово Всевышнего и свидетельство Исы Масиха." 
Revelation1:3 Благословен тот, кто читает, и те, кто слушает эти пророческие слова и исполняет их, потому что время уже близко." 
Revelation1:4 От Иохана семи общинам верующих в провинции Aзия. Благодать и мир вам от Того, Кто есть, Кто был и Кто придёт, и от семи духов, находящихся у Его трона," 
Revelation1:5 и от Исы Масиха, истинного свидетеля, первенствующего среди воскресших из мёртвых, и властелина царей земли. Он любит нас и Своей кровью освободил нас от наших грехов." 
Revelation1:6 Он сделал нас Царством, священнослужителями Своего Бога и Отца. Ему да будет слава и власть вовеки! Аминь." 
Revelation1:7 И вот, Он придёт, окружённый облаками, и все увидят Его собственными глазами, включая и тех, которые Его пронзили, и все народы земли будут рыдать перед Ним. Это действительно будет так, аминь!" 
Revelation1:8 Я - Владыка всего: от А до Я! - говорит Всевышний, Вечный, - Я Тот, Кто есть, Кто был и Кто придёт, Повелитель сил!" 
Revelation1:9 Я, Иохан, - ваш брат и последователь Исы, ваш соучастник в страдании, в Царстве и в терпении. Находясь в заключении на острове, называемом Патмос, за слово Всевышнего и за свидетельство об Исе," 
Revelation1:10 в день Повелителя я был в духе и в этом состоянии услышал позади себя громкий, как труба, голос." 
Revelation1:11 Голос сказал мне: - Запиши в свиток всё, что ты видишь и пошли это семи общинам верующих: в Эфес, Измир, Пергам, Фиатиры, Сарды, Филадельфию и Лаодикию." 
Revelation1:12 Я обернулся на голос, который говорил со мной, и увидел семь золотых светильников." 
Revelation1:13 Среди светильников стоял Некто, похожий на человека. Он был одет в длинную мантию до земли, а грудь Его была опоясана золотым поясом." 
Revelation1:14 Волосы Его были белыми, как отбелённая шерсть или как снег, а глаза были, как пылающий огонь;" 
Revelation1:15 ноги Его сверкали, как очищенная в плавильне и отполированная бронза, и голос Его напоминал рёв водопада." 
Revelation1:16 Он держал в правой руке семь звёзд, из Его рта выходил обоюдоострый меч, а лицо Его было подобно ярко сияющему солнцу." 
Revelation1:17 Когда я Его увидел, то пал к Его ногам как мёртвый. Он положил на меня Свою правую руку и сказал: - Не бойся, Я - первый, и Я - последний," 
Revelation1:18 Я жив! Я был мёртв, но вот, Я навеки жив! У Меня ключи от смерти и ада!" 
Revelation1:19 - Напиши обо всём, что ты видел, что происходит сейчас и что произойдёт потом." 
Revelation1:20 Тайна семи звёзд, которые ты видел в Моей правой руке, и семи золотых светильников такова: семь звёзд - это вестники семи общин верующих, а семь светильников - это сами семь общин верующих." 
Revelation2:1 - Напиши вестнику общины верующих в Эфесе: Так говорит Держащий в правой руке семь звёзд и Ходящий среди семи золотых светильников: 
Revelation2:2 Я знаю твои дела, твой труд и твоё терпение. Я знаю, что ты не можешь мириться со злыми людьми; ты проверил тех, кто выдаёт себя за посланников Масиха, и нашёл, что они лжецы." 
Revelation2:3 Я знаю, что ты ради Меня перенёс трудности и не изнемог." 
Revelation2:4 Но у Меня есть нечто против тебя: ты оставил свою первую любовь. 
Revelation2:5 Вспомни высоту, с которой ты упал! Раскайся и твори дела, которые ты делал до того, как оставил свою первую любовь. Если ты не раскаешься, то Я приду к тебе и уберу твой светильник с его места." 
Revelation2:6 Однако, ты правильно делаешь, что ненавидишь дела николаитов, которые и Я ненавижу." 
Revelation2:7 У кого есть уши, пусть слышит, что Дух говорит общинам верующих. Победителю Я дам право есть плоды с дерева жизни, которое растёт в раю Всевышнего!""" 
Revelation2:8 - Далее напиши вестнику общины верующих в Измире: Так говорит Первый и Последний, Тот, Кто умер и вернулся к жизни:" 
Revelation2:9 Я знаю твои страдания и твою бедность, впрочем, ты богат! Я знаю, как тебя чернят те, кто выдаёт себя за иудеев, но которые на самом деле не что иное, как собрание сатанинское." 
Revelation2:10 Не бойся предстоящих страданий. Некоторых из вас дьявол заключит в тюрьму, чтобы испытать вас, и вы десять дней будете терпеть страдания. Но оставайся верным даже до смерти, и Я дам тебе венец жизни." 
Revelation2:11 У кого есть уши, пусть слышит, что Дух говорит общинам верующих. Победителю вторая смерть не грозит!""" 
Revelation2:12 - Далее напиши вестнику общины верующих в Пергаме: Так говорит Обладатель обоюдоострого меча: 
Revelation2:13 Я знаю, что ты живёшь там, где трон сатаны. Но, невзирая на это, ты верен Мне. Ты не отрёкся от веры в Меня даже в те дни, когда Мой верный свидетель Aнтипа, был убит в твоём городе, в городе, где живёт сатана." 
Revelation2:14 Тем не менее, Мне есть, что сказать против тебя: там у тебя есть люди, следующие учению Балаама, который научил в своё время царя Балака тому, как можно спровоцировать народ Исраила на грех, побудив их есть пищу, принесённую в жертву идолам, и жить развратной жизнью." 
Revelation2:15 Так и у тебя тоже есть приверженцы учения николаитов. 
Revelation2:16 Покайся! Иначе Я скоро приду к тебе и сражусь с ними мечом, выходящим из моего рта!" 
Revelation2:17 У кого есть уши, пусть слышит, что Дух говорит общинам верующих. Победителя Я угощу сокровенной манной! Я дам ему белый камень, на котором написано его новое имя, и это имя будет знать только тот, кто его получит!""" 
Revelation2:18 - Далее напиши вестнику общины верующих в Фиатирах: Так говорит Сын Всевышнего (), глаза Которого подобны пылающему огню, и ноги Которого сверкают, как отполированная бронза:" 
Revelation2:19 Я знаю твои дела, твою любовь, веру, твоё служение и терпение. Я знаю, что твои последние дела более велики, чем первые." 
Revelation2:20 Тем не менее, вот, что Я скажу против тебя: ты терпишь женщину по имени Иезавель, которая называет себя пророчицей. Она своим учением вводит в заблуждение Моих рабов и толкает их к тому, чтобы они занимались развратом и ели пищу, принесённую в жертву идолам." 
Revelation2:21 Я дал ей время покаяться, но она не хочет раскаяться в своём разврате." 
Revelation2:22 Поэтому Я брошу её на ложе её разврата, а тех, кто с ней занимается развратом, ввергну в великую скорбь, если не раскаются в том, что пошли её путём." 
Revelation2:23 Я поражу её последователей смертью, и все общины верующих узнают, что Я испытываю сердца и мысли человека, и каждый из вас получит по своим делам." 
Revelation2:24 Говорю всем остальным в Фиатирах, кто не следует её учению и не узнал так называемых ""глубин сатанинских"": больше Я не буду обременять вас ничем," 
Revelation2:25 но будьте верны тому, что у вас есть, до тех пор, пока Я не приду." 
Revelation2:26 Побеждающему и исполняющему Мою волю до конца Я дам власть над народами," 
Revelation2:27 подобную той, которую Я получил от Моего Отца, и ""он будет править ими железным скипетром и разобьёт их на куски, как глиняный горшок""." 
Revelation2:28 Победителю Я дам утреннюю звезду. 
Revelation2:29 У кого есть уши, пусть слышит, что Дух говорит общинам верующих""." 
Revelation3:1 - Вестнику общины верующих в Сардах напиши: Так говорит Имеющий семь духов Всевышнего и семь звёзд: Я знаю твои дела. О тебе говорят, будто ты жив, но ты мёртв." 
Revelation3:2 Пробудись! Укрепи то, что ещё остаётся и находится на грани смерти, потому что Я не вижу, чтобы твои дела были угодны Богу Моему." 
Revelation3:3 Вспомни, что ты получил и что слышал, подчинись и покайся. Но если ты не пробудишься, то Я приду нежданно, как приходит вор, и ты не узнаешь, когда Я приду к тебе." 
Revelation3:4 Однако у тебя в Сардах есть немного людей, которые не запятнали своей одежды. Они будут ходить со Мной в белых одеждах, потому что они это заслужили." 
Revelation3:5 Победитель будет одет в белую одежду, и Я не вычеркну его имени из книги жизни, но признаю его перед Моим Отцом и перед Его ангелами." 
Revelation3:6 У кого есть уши, пусть слышит, что Дух говорит общинам верующих""." 
Revelation3:7 - Далее напиши вестнику общины верующих в Филадельфии: Так говорит Святой и Истинный, владеющий ключом царя Давуда. Что Он открывает, то уже никто не сможет закрыть, и что Он закрывает, уже никто не сможет открыть." 
Revelation3:8 Я знаю твои дела. Смотри, вот Я открыл перед тобой двери, которых никто не может закрыть. Я знаю, что ты слаб, но ты сохранил Мои слова и не отрёкся от Моего имени." 
Revelation3:9 Тех из сатанинского собрания, кто заявляет, что они иудеи, хотя на самом деле они вовсе не таковы, а всего лишь лжецы, тех Я заставлю пасть к твоим ногам, и они узнают, что Я полюбил тебя." 
Revelation3:10 Ты послушал Меня и проявил стойкость, поэтому и Я сохраню тебя от часа испытаний, который постигнет весь мир, чтобы испытать жителей земли." 
Revelation3:11 Я приду скоро. Держи то, что у тебя есть, чтобы никто не забрал твой венец." 
Revelation3:12 Победителя Я сделаю опорой в храме Моего Бога, и он никогда его больше не покинет. Я напишу на нём имя Моего Бога, имя города Моего Бога - нового Иерусалима, который спускается с небес от Моего Бога - и Моё новое имя!" 
Revelation3:13 У кого есть уши, пусть слышит, что Дух говорит общинам верующих""." 
Revelation3:14 - Вестнику общины верующих в Лаодикии напиши: Так говорит Тот, Чьё имя Аминь - верный и истинный Свидетель, Источник творения Всевышнего:" 
Revelation3:15 Я знаю твои дела. Ты ни холоден, ни горяч. О, как хотелось бы, чтобы ты был или холоден, или горяч!" 
Revelation3:16 Но ты только тёпл, а не горяч и не холоден, и поэтому Я изрыгну тебя из Своего рта." 
Revelation3:17 Ты говоришь: Я богат, я много приобрёл, и мне уже ничего не надо"". Но ты не осознаёшь, что ты несчастен, жалок, нищ, слеп и гол." 
Revelation3:18 Я советую тебе купить у Меня золото, очищенное в огне, чтобы разбогатеть; купи и белую одежду, чтобы закрыть свою постыдную наготу; купи целебную мазь и помажь свои глаза, чтобы ты мог видеть." 
Revelation3:19 Тех, кого люблю, Я обличаю и наказываю. Поэтому прояви рвение и раскайся." 
Revelation3:20 Вот, Я стою у двери и стучу. Кто услышит Мой голос и откроет дверь, к тому Я войду и буду ужинать с ним, а он - со Мной." 
Revelation3:21 Победителю Я дам право сесть со Мной на Моём троне, как и Я Сам победил и сел с Моим Отцом на Его троне." 
Revelation3:22 У кого есть уши, пусть слышит, что Дух говорит общинам верующих""." 
Revelation4:1 Потом я посмотрел и увидел перед собой открытую дверь в небеса и услышал тот первый голос, напоминающий звук трубы, который говорил со мной. Голос сказал мне: - Поднимись сюда, и я покажу тебе, что произойдёт потом." 
Revelation4:2 Сразу же я был в духе, и вот передо мной стоит трон на небесах, а на троне Кто-то сидит." 
Revelation4:3 Сидящий на троне блестел, как драгоценный камень яшма, или сердолик, и над Ним была радуга, напоминающая изумруд." 
Revelation4:4 Вокруг этого трона стоят ещё двадцать четыре трона, на которых сидят двадцать четыре старейшины, одетые в белые одежды, с золотыми венцами на головах." 
Revelation4:5 От главного трона исходят молнии, голоса и громы. Перед троном горят семь факелов - это семь духов Всевышнего," 
Revelation4:6 и ещё перед ним разливается нечто наподобие стеклянного, чистого, как кристалл, моря. В самом центре, вокруг трона, находятся четыре живых существа, у которых множество глаз, спереди и сзади." 
Revelation4:7 Первое существо похоже на льва, второе - на молодого быка, лицо третьего похоже на человеческое, а четвёртое существо напоминает летящего орла." 
Revelation4:8 У каждого из четырёх существ по шесть крыльев и множество глаз, которые находятся у них со всех сторон и даже под крыльями. Они без устали день и ночь повторяют: - Свят, свят, свят Вечный, Бог Сил, Кто был, Кто есть и Кто придёт!" 
Revelation4:9 И когда эти живые существа воздают Сидящему на троне и Живущему вечно славу, честь и благодарность," 
Revelation4:10 двадцать четыре старейшины всякий раз падают перед Сидящим на троне, поклоняются вечно Живущему и складывают свои венцы перед Ним, говоря:" 
Revelation4:11 - Наш Владыка и Бог, Ты достоин принять славу, честь и власть, потому что всё создано Тобой: по Твоей воле сотворено и существует!" 
Revelation5:1 Потом я увидел в правой руке Сидящего на троне свиток, исписанный с обеих сторон и запечатанный семью печатями." 
Revelation5:2 Я увидел могучего ангела, который громко спрашивал: - Кто достоин снять печати и раскрыть свиток?" 
Revelation5:3 Но никто ни на небе, ни на земле, ни под землёй не мог раскрыть свитка и посмотреть, что внутри." 
Revelation5:4 Я горько плакал, потому что не нашлось достойного, кто бы мог раскрыть свиток и посмотреть, что там." 
Revelation5:5 Тогда один из старейшин сказал мне: - Не плачь! Смотри, вот победитель - лев из рода Иуды, корень Давуда! Он может раскрыть свиток с семью печатями!" 
Revelation5:6 И я увидел в самом центре трона, в окружении четырёх живых существ и старейшин, Ягнёнка, выглядевшего так, будто Его принесли в жертву. У Него было семь рогов и семь глаз - это семь духов Всевышнего, посланных по всей земле." 
Revelation5:7 Он подошёл и взял свиток из правой руки Сидящего на троне. 
Revelation5:8 И когда Он его взял, четыре живых существа и двадцать четыре старейшины пали перед Ягнёнком. У каждого из них в руках было по арфе и по золотому сосуду, полному ароматических составов - это молитвы святого народа Всевышнего." 
Revelation5:9 И они поют новую песнь: - Ты достоин взять свиток и снять с него печати! Ведь Ты стал жертвой и Своей кровью выкупил людей для Всевышнего: людей из всех родов, языков, народов и наций!" 
Revelation5:10 Ты сделал их Царством и священнослужителями для служения Всевышнему, и они будут царствовать на земле!" 
Revelation5:11 Потом я посмотрел и услышал голос множества ангелов, окружавших трон, живых существ и старейшин, их были тысячи и тысячи тысяч." 
Revelation5:12 Они громко пели: - Достоин Ягнёнок, Который был принесён в жертву, принять власть, богатство, мудрость, силу, честь, славу и хвалу!" 
Revelation5:13 Потом я услышал, как все существа на небе, на земле, под землёй, на море, и всё, что в них, говорили: - Сидящему на троне и Ягнёнку да будет хвала, честь, слава и власть вовеки!" 
Revelation5:14 Четыре живых существа говорили: Аминь! И старейшины упали и поклонились. 
Revelation6:1 Я видел, как Ягнёнок открыл первую из семи печатей, и затем услышал, как одно из четырёх живых существ сказало громоподобным голосом: - Подойди!" 
Revelation6:2 Я посмотрел и увидел белого коня. На нём сидел вооружённый луком всадник, которому был дан венец. Он выехал как победитель, и чтобы победить." 
Revelation6:3 Когда Ягнёнок снял вторую печать, я услышал, как второе живое существо сказало: - Подойди!" 
Revelation6:4 И вышел другой конь, огненно-красный. На нём сидел вооружённый длинным мечом всадник, которому была дана власть лишить землю мира, чтобы люди на ней убивали друг друга." 
Revelation6:5 Когда Ягнёнок снял третью печать, я услышал как третье живое существо сказало: - Подойди! Я увидел вороного коня. Сидящий на нём всадник держал в руке весы." 
Revelation6:6 И я услышал со стороны четырёх живых существ голос, говорящий: - Полкилограмма пшеничной муки - за заработок целого дня, и полтора килограмма ячменной муки - за заработок целого дня, - и всаднику: - Неся свои суды, масла и вина полностью не отнимай!" 
Revelation6:7 Когда Ягнёнок снял четвёртую печать, я услышал голос четвёртого существа. Оно сказало: - Подойди!" 
Revelation6:8 Я увидел бледно-зелёного коня. Его всадника звали Смерть, а за ним следовал ад. Им была дана власть над четвёртой частью земли, чтобы губить людей мечом, голодом, эпидемиями и дикими зверями." 
Revelation6:9 Когда Ягнёнок снял пятую печать, я увидел у подножия жертвенника души тех, кто был убит за слово Всевышнего и за своё свидетельство." 
Revelation6:10 Они громко закричали: - До каких пор, святой и истинный Владыка, Ты не будешь судить и мстить живущим на земле за нашу кровь?" 
Revelation6:11 Каждому из них была дана белая одежда, и им было сказано подождать ещё некоторое время, пока число их сотрудников и братьев, которые будут убиты так же, как и они, не достигнет своей полноты." 
Revelation6:12 Потом я увидел, как Ягнёнок снял шестую печать. Тогда вдруг разразилось сильное землетрясение, и солнце стало чёрным, как тёмная грубая ткань, а луна стала красной, как кровь." 
Revelation6:13 Небесные звёзды упали на землю, как инжир осенью падает с деревьев от сильного порыва ветра." 
Revelation6:14 Небо свернулось, как свиток, и все горы и острова были сдвинуты со своих мест." 
Revelation6:15 Цари земли, высокопоставленные чиновники, полководцы, богатые и власть имущие, и все люди - рабы и свободные - попрятались в пещерах и расщелинах гор." 
Revelation6:16 - Упадите на нас, - умоляли они горы и скалы, - спрячьте нас от лица Сидящего на троне и от гнева Ягнёнка!" 
Revelation6:17 Наступил великий День Их гнева, и кто может устоять?" 
Revelation7:1 Потом я увидел четырёх ангелов: они стояли на четырёх углах земли и удерживали четыре ветра земли, чтобы те не дули ни на землю, ни на море и ни на какое дерево." 
Revelation7:2 Я увидел ещё одного ангела: он поднимался с востока и держал печать живого Бога. Он громко крикнул четырём ангелам, которым было дано право причинять вред земле и морю:" 
Revelation7:3 - Не причиняйте вреда ни земле, ни морю, ни деревьям, пока мы не отметим рабов нашего Бога, поставив печать им на лоб." 
Revelation7:4 Я услышал число отмеченных печатью. Было отмечено 144000 человек, и это были люди из всех родов Исраила:" 
Revelation7:5 из рода Иуды были отмечены печатью 12000 человек, из рода Раубина - 12000, из рода Гаада - 12000," 
Revelation7:6 из рода Ашира - 12000, из рода Неффалима - 12000, из рода Манассы - 12000," 
Revelation7:7 из рода Шимона - 12000, из рода Леви - 12000, из рода Иссахара - 12000," 
Revelation7:8 из рода Зебулона - 12000," 
Revelation7:9 Потом я увидел огромное, неисчислимое множество народа. Там были люди из каждого рода, каждой нации, каждого народа и каждого языка. Они стояли перед троном и перед Ягнёнком. На них были белые одежды, и в руках они держали пальмовые ветви." 
Revelation7:10 Они громко восклицали: - Спасение дают нам наш Бог, Сидящий на троне, и Ягнёнок!" 
Revelation7:11 Все ангелы стояли вокруг трона, старейшин и четырёх живых существ. Они пали перед троном на свои лица и поклонились Всевышнему." 
Revelation7:12 Они говорили: - Аминь! Хвала и слава, мудрость и благодарность, честь, власть и сила принадлежат нашему Богу вовеки! Аминь." 
Revelation7:13 Затем один из старейшин спросил меня: - Знаешь ли ты кто эти люди, одетые в белые одежды? Откуда они пришли?" 
Revelation7:14 Я ответил: - Нет, но может ты подскажешь мне, господин мой? Он тогда сказал: - Это те, кто пришёл от великой скорби. Они омыли свою одежду и отбелили её в крови Ягнёнка." 
Revelation7:15 Поэтому они стоят перед троном Всевышнего и служат день и ночь в Его храме, и Сидящий на троне будет жить среди них и раскинет над ними свой шатёр." 
Revelation7:16 Они больше не будут голодать и томиться от жажды, их больше не будет палить солнце и никакая жара." 
Revelation7:17 Ягнёнок, находящийся посреди трона, будет пасти их и поведёт их к источникам живой воды, и Сам Всевышний сотрёт всякую слезу с их глаз." 
Revelation8:1 Когда Ягнёнок снял седьмую печать, на небесах на полчаса наступило молчание." 
Revelation8:2 Я увидел семь ангелов, стоящих перед Всевышним, им были даны семь труб." 
Revelation8:3 Потом подошёл ещё один ангел и встал рядом с жертвенником. Он держал золотой сосуд для сожжения ароматов, и ему было дано много душистого состава, чтобы он мог возложить его, вместе с молитвами всего святого народа Всевышнего, на золотой жертвенник, что стоит перед троном." 
Revelation8:4 Дым от ароматического состава вместе с молитвами святого народа поднялся от жертвенника, перед которым стоял ангел, к Всевышнему." 
Revelation8:5 Затем ангел взял сосуд для сожжения ароматов, наполнил его огнём с жертвенника и бросил на землю. Тогда на земле случились громы, крики, молнии и землетрясение." 
Revelation8:6 Семь ангелов, у которых были трубы, приготовились трубить." 
Revelation8:7 Первый ангел затрубил, и на землю пролились град и огонь, смешанные с кровью; третья часть земли сгорела, и третья часть деревьев сгорела, и вся зелёная трава сгорела." 
Revelation8:8 Затрубил второй ангел, и нечто наподобие огромной горящей горы упало в море, и третья часть моря превратилась в кровь." 
Revelation8:9 Третья часть всего живущего в море умерла, и третья часть всех судов погибла." 
Revelation8:10 Затрубил третий ангел, и с неба на третью часть рек и водных источников упала горящая, как факел, огромная звезда." 
Revelation8:11 Эта звезда называется Полынь. Третья часть воды стала горькой как полынь, и от этой горькой воды погибло много людей." 
Revelation8:12 Затрубил четвёртый ангел, и были поражены третья часть солнца, третья часть луны и третья часть звёзд. Они вдруг потемнели, и третья часть дня, как и третья часть ночи были лишены света." 
Revelation8:13 Потом я увидел и услышал орла, летящего посреди неба. Он громко кричал: - Горе! Горе! Горе жителям земли от звуков труб остальных трёх ангелов, которые должны протрубить." 
Revelation9:1 Затрубил пятый ангел, и я увидел звезду, упавшую с неба на землю. Звезде был дан ключ от колодца бездны." 
Revelation9:2 Когда звезда открыла колодец бездны, оттуда поднялся дым, как из огромной печи. От дыма из колодца потемнели даже солнце и небо." 
Revelation9:3 Из дыма вышла на землю саранча, которой дана была власть, какую имеют на земле скорпионы." 
Revelation9:4 Ей было запрещено причинять вред земной траве, любым зелёным растениям и любому дереву, но она могла вредить тем людям, у которых на лбу не было печати Всевышнего." 
Revelation9:5 Саранче не было разрешено убивать их, а только мучить пять месяцев. И люди мучились от боли, которая была как от укусов скорпиона." 
Revelation9:6 В те дни люди будут искать смерти и не смогут её найти, они захотят умереть, но сама смерть убежит от них." 
Revelation9:7 Саранча была похожа на боевых коней, готовых к сражению. На её головах было нечто вроде корон, как будто из золота, а её лица были похожи на человеческие." 
Revelation9:8 Её волосы напоминали женские, а зубы были похожи на клыки льва." 
Revelation9:9 На саранче была твёрдая, как железо, броня, и шум её крыльев напоминал шум коней и боевых колесниц, мчащихся на сражение." 
Revelation9:10 У неё были хвосты, как у скорпионов, и жала, и в этих хвостах заключалась её власть вредить людям пять месяцев." 
Revelation9:11 Царём над ней был ангел бездны, его звали по-еврейски Абаддон, а по-гречески Аполлион, что значит Губитель." 
Revelation9:12 Прошло первое горе, но ещё предстояли два других." 
Revelation9:13 Затрубил шестой ангел, и я услышал голос, раздававшийся от четырёх рогов золотого жертвенника, находящегося перед Всевышним." 
Revelation9:14 Этот голос сказал шестому ангелу, держащему трубу: - Освободи четырёх ангелов, которые связаны у великой реки Евфрата." 
Revelation9:15 И четыре ангела, которые были приготовлены для этого часа, дня, месяца и года, были освобождены, чтобы погубить третью часть человечества." 
Revelation9:16 Конное войско насчитывало двести миллионов всадников: я слышал их число. 
Revelation9:17 Я видел в моём видении этих коней и всадников: на них огненно-красная, тёмно-синяя и жёлтая, как сера, броня. Головы коней похожи на головы львов, и из их пасти выходят огонь, дым и сера." 
Revelation9:18 Этими тремя губительными силами - огнём, дымом и серой, выходившими из их пастей, была погублена третья часть людей." 
Revelation9:19 Сила коней заключается в их пастях и в их хвостах. Хвосты эти похожи на змей: у них есть головы, которыми они и жалят." 
Revelation9:20 Те, кто не был погублен этими бедствиями, так и не раскаялись в своих делах. Они по-прежнему поклонялись демонам и идолам из золота, серебра, бронзы, камня и дерева, - идолам, которые не могут ни видеть, ни слышать, ни ходить." 
Revelation9:21 Они не раскаялись ни в убийствах своих, ни в колдовстве, ни в разврате, ни в воровстве." 
Revelation10:1 Затем я увидел другого могучего ангела, спускающегося с небес. Он был окутан облаком, и над его головой сияла радуга. Его лицо было как солнце, а ноги - как огненные столбы." 
Revelation10:2 Aнгел держал в руке маленький развёрнутый свиток. Он поставил правую ногу на море, а левую на сушу." 
Revelation10:3 Он закричал, и его крик напоминал рёв льва, и от этого крика заговорили семь громов." 
Revelation10:4 Когда проговорили семь громов, я приготовился писать, но голос с небес сказал мне: - Сохрани в тайне то, что сказали семь громов, не записывай этого." 
Revelation10:5 Затем ангел, которого я видел стоящим одновременно на море и на суше, поднял правую руку к небу." 
Revelation10:6 Он поклялся вечно Живущим, сотворившим небеса и то, что на них, землю и то, что на ней, и море с тем, что в нём. - Отсрочки больше не будет! - сказал он, -" 
Revelation10:7 но в те дни, когда седьмой ангел будет готов протрубить, тогда скрытый план Всевышнего будет полностью осуществлён, как Он и объявил об этом Своим рабам пророкам." 
Revelation10:8 Потом голос, который я слышал с небес, ещё раз обратился ко мне: - Пойди и возьми открытый свиток из руки ангела, стоящего на море и на суше." 
Revelation10:9 Я подошёл к ангелу и попросил его дать мне маленький свиток. Aнгел сказал мне: - Возьми его и съешь. От него у тебя будет горько в желудке, но во рту он будет сладким, как мёд." 
Revelation10:10 Я взял маленький свиток из руки ангела и съел его: во рту он был сладким, как мёд, но в желудке потом была от него жгучая горечь." 
Revelation10:11 Тогда мне было сказано: - Тебе предстоит опять пророчествовать о судьбах многих народов, наций, языков и царей." 
Revelation11:1 Мне была дана трость для измерений, наподобие посоха, и сказано: - Встань и измерь ею храм Всевышнего, жертвенник, и посчитай тех, кто пришёл туда на поклонение." 
Revelation11:2 Но внешний двор храма не включай и не измеряй, потому что он отдан язычникам, они будут топтать святой город Иерусалим сорок два месяца." 
Revelation11:3 Я дам Моим двум свидетелям силу, и они будут пророчествовать в эти тысячу двести шестьдесят дней в одежде из мешковины." 
Revelation11:4 Это два оливковых дерева и два светильника, стоящие перед Владыкой земли." 
Revelation11:5 Если кто-то пытается причинить им вред, то изо рта этих свидетелей выходит огонь и поглощает их врагов. Так погибает каждый, кто хочет причинить им вред." 
Revelation11:6 Им дана власть затворить небеса, чтобы в дни, когда они пророчествуют, на землю не шёл дождь, а также власть превращать воды в кровь и поражать землю всевозможными бедствиями столько раз, сколько они захотят." 
Revelation11:7 Когда они полностью окончат своё свидетельство, тогда зверь, выходящий из бездны, нападёт на них, победит их и умертвит." 
Revelation11:8 Их трупы будут лежать на улице великого города, где и их Повелитель был распят, города, который символически назван Содомом и Египтом." 
Revelation11:9 Три с половиной дня на их трупы смотрит множество людей из всех народов, языков, родов и наций, и трупы их не разрешают похоронить." 
Revelation11:10 Жители земли радуются их гибели, устраивают праздники и посылают друг другу подарки, потому что присутствие этих пророков было мучительно для жителей земли." 
Revelation11:11 Но через три с половиной дня в них вошёл дух жизни от Всевышнего, и они встали на ноги. Все, кто это видел, пришли в ужас." 
Revelation11:12 Два свидетеля услышали с небес громкий голос: - Поднимитесь сюда. Они поднялись в облаке на небеса, и их враги это видели." 
Revelation11:13 В тот же час произошло сильное землетрясение, и десятая часть города разрушилась. Во время землетрясения погибли семь тысяч человек, остальных охватил ужас, и они прославили Всевышнего, Который на небесах." 
Revelation11:14 Второе горе окончилось, но приближалось ещё третье." 
Revelation11:15 Затрубил седьмой ангел, и в небесах громко прозвучали слова: - Царство мира стало Царством Вечного, Бога нашего, и Его Помазанника! Он будет царствовать вечно!" 
Revelation11:16 Двадцать четыре старейшины, которые сидят на своих тронах перед Всевышним, пали на лица свои и поклонились Всевышнему," 
Revelation11:17 говоря: - Мы благодарим Тебя, Вечный, Бог Сил, Кто есть и Кто был, за то, что Ты взял великую власть в Свои руки и начал царствовать." 
Revelation11:18 Народы разъярились, но сейчас настал черёд Твоему гневу. Настал час суда над мёртвыми, час раздачи наград Твоим рабам пророкам и Твоему святому народу, благоговеющему перед Твоим именем, как малым, так и великим, и час истребления тех, кто растлевает землю." 
Revelation11:19 Тогда на небесах открылся храм Всевышнего, а в храме был явлен Сундук Его Священного Соглашения. Засверкали молнии, раздались голоса, загремел гром, произошло землетрясение и пошёл сильный град." 
Revelation12:1 На небе появилось поразительное знамение - женщина, одетая в солнце, у которой под ногами была луна, а на голове - венец из двенадцати звёзд." 
Revelation12:2 Она была беременна и кричала от боли, потому что у неё начались родовые схватки." 
Revelation12:3 Потом на небе появилось другое знамение - огромный красный дракон с семью головами, десятью рогами и с семью венцами на головах." 
Revelation12:4 Его хвост увлёк с небес третью часть звёзд и сбросил их на землю. Дракон встал перед рожавшей женщиной, чтобы сразу проглотить её ребёнка, как только он родится." 
Revelation12:5 Женщина родила младенца мужского пола, которому предстоит править всеми народами железным скипетром, и ребёнок был взят к Всевышнему и Его трону." 
Revelation12:6 А женщина убежала в пустыню, в место, приготовленное для неё Всевышним, и там её кормили в течение тысячи двухсот шестидесяти дней." 
Revelation12:7 На небе началась война. На одной стороне сражались Микаил и его ангелы, а на другой стороне воевал дракон со своими ангелами." 
Revelation12:8 Но дракон оказался недостаточно силён, и он, со своими ангелами, потерял своё место на небесах." 
Revelation12:9 Этот великий дракон - древний змей, которого называют дьяволом и сатаной; он, обольщающий весь мир, был вместе со своими ангелами сброшен на землю." 
Revelation12:10 Я тогда услышал в небе громкий голос, который произнёс: - Наступило спасение, могущество и Царство нашего Бога! Власть теперь у Его Помазанника! Обвинитель наших братьев, обвинявший их день и ночь перед Всевышним, низвержен!" 
Revelation12:11 Они победили его кровью Ягнёнка и словом своего свидетельства. Они не жалели жизни и не страшились смерти. 
Revelation12:12 Поэтому радуйтесь, небеса и те, кто живёт на них! Но горе земле и морю, потому что к вам сошёл дьявол! Он полон ярости, так как знает, что ему осталось уже немного времени." 
Revelation12:13 Когда дракон увидел, что он сброшен на землю, то стал преследовать женщину, родившую мальчика." 
Revelation12:14 Женщине были даны два огромных орлиных крыла, чтобы она смогла улететь в место, приготовленное для неё в пустыне. Там её будут кормить в течение года, двух лет и ещё полугода, вне досягаемости дракона." 
Revelation12:15 Змей выпустил из своей пасти поток воды, словно реку, чтобы женщину унесло этой рекой." 
Revelation12:16 Но земля помогла женщине: она раскрылась и проглотила реку, которую дракон выпустил из своей пасти." 
Revelation12:17 Дракон пришёл в ярость из-за женщины и пошёл войной на других её детей - тех, кто соблюдает повеления Всевышнего и несёт людям свидетельство Исы." 
Revelation12:18 И вот дракон встал на берегу моря. 
Revelation13:1 Тут я увидел, как из моря поднимается зверь, у которого десять рогов и семь голов. На рогах его - десять венцов, а на головах написаны имена, оскорбляющие Всевышнего." 
Revelation13:2 Зверь, которого я видел, был похож на барса, но у него были медвежьи лапы и львиная пасть. Дракон дал зверю свою силу, свой трон и свою власть." 
Revelation13:3 Одна из голов зверя, казалось, получила смертельную рану, но эта рана зажила. И все жители земли в изумлении пошли за зверем." 
Revelation13:4 Они поклонились дракону за то, что тот дал зверю такую власть. Они поклонились зверю и говорили: - Разве ещё есть кто-то подобный этому зверю? И кто может с ним сразиться?!" 
Revelation13:5 Зверю было дано говорить надменные и оскорбляющие Всевышнего слова, и ему было позволено осуществлять власть сорок два месяца." 
Revelation13:6 Он раскрыл свою пасть, чтобы клеветать на Всевышнего, на Его имя, на Его жилище и на всех жителей неба." 
Revelation13:7 Ему была дана также власть вести войну со святым народом Всевышнего и победить их. Он получил власть над каждым родом, каждым языком, каждым народом и каждой нацией." 
Revelation13:8 И поклонятся ему все жители земли, кроме тех, чьи имена записаны ещё от создания мира в книге жизни у Ягнёнка, Который был принесён в жертву." 
Revelation13:9 Если у кого есть уши, пусть слышит!" 
Revelation13:10 Кому Всевышним суждено идти в плен," 
Revelation13:11 Потом я увидел другого зверя. Он выходил из земли, и у него было два рога, как у ягнёнка, но говорил он как дракон." 
Revelation13:12 Он наделён всей властью первого зверя и действует от его имени. Он заставляет всех жителей земли поклониться первому зверю, у которого зажила смертельная рана." 
Revelation13:13 Он совершает великие чудеса, и даже сводит огонь с небес на глазах у людей." 
Revelation13:14 Этими чудесами, которые ему было дано совершить от имени зверя, он обманывает жителей земли. Он сказал им, чтобы они воздвигли изображение зверя, который был смертельно ранен мечом, но выжил." 
Revelation13:15 Этому второму зверю было дано вдохнуть жизнь в изображение зверя, чтобы оно смогло говорить и действовать так, чтобы был казнён всякий, кто не поклонится изображению зверя." 
Revelation13:16 Ещё он устраивает так, чтобы все люди, малые и великие, богатые и бедные, свободные и рабы, получили печать на свою правую руку или на лоб." 
Revelation13:17 Все, кто не имеет такой печати, не могут больше ничего ни купить, ни продать. Печать - это имя зверя или число, обозначающее его имя." 
Revelation13:18 Здесь требуется мудрость! Тот, кто наделён разумом, пусть высчитает число зверя, потому что это число человека. И число его - шестьсот шестьдесят шесть." 
Revelation14:1 Я посмотрел и увидел Ягнёнка. Он стоял на горе Сион, и с Ним было сто сорок четыре тысячи человек, у которых на лбу было написано имя Ягнёнка и имя Его Отца." 
Revelation14:2 Я слышал шум с небес, он напоминал одновременно рёв водопада, раскаты сильного грома и звук, который производят арфисты, играющие на своих арфах." 
Revelation14:3 Они поют новую песнь перед троном, перед четырьмя живыми существами и перед старейшинами. Эту песнь не мог никто выучить, кроме ста сорока четырёх тысяч искупленных с земли." 
Revelation14:4 Это были те, кто не осквернил себя с женщинами, оставшись девственниками. Они всюду шли за Ягнёнком, куда бы Он ни шёл. Они были искуплены из всего человечества и освящены как первые плоды для Всевышнего и Ягнёнка." 
Revelation14:5 В их словах не нашлось никакой лжи, они непорочны." 
Revelation14:6 Потом я увидел ещё одного ангела, летящего посреди неба. У него была Радостная Весть, которая вечна, чтобы провозгласить её живущим на земле - всем нациям, родам, языкам и народам." 
Revelation14:7 - Бойтесь Всевышнего, - громко говорил ангел, - и воздайте Ему славу, потому что наступил час суда Его. Поклонитесь Создавшему небо и землю, море и источники вод." 
Revelation14:8 За ним следовал второй ангел. Он говорил: - Пал, пал великий Вавилон! Он напоил все народы доводящим до безумия вином своего разврата." 
Revelation14:9 Вслед за вторым ангелом последовал третий ангел. Он громко говорил: - Кто поклоняется зверю и его изображению и кто принимает печать на свой лоб или на руку," 
Revelation14:10 тот будет пить вино ярости Всевышнего, вино неразбавленное, приготовленное в чаше Его гнева, и будет мучиться в горящей сере на глазах у святых ангелов и Ягнёнка." 
Revelation14:11 Для поклоняющихся зверю и его изображению и для принявших печать с его именем не будет покоя ни днём ни ночью, и дым их мучений будет подниматься вечно." 
Revelation14:12 Пусть это будет призывом к святому народу Всевышнего, тем, кто соблюдает повеления Всевышнего и верен Исе, проявлять терпение." 
Revelation14:13 И я услышал с небес голос: 
Revelation14:14 Я посмотрел и увидел белое облако. На облаке сидел Некто, похожий на человека. На Его голове был золотой венец, и в руке Он держал острый серп." 
Revelation14:15 Затем из храма вышел ещё один ангел и громко сказал Сидящему на облаке: - Пошли Свой серп и пожни, потому что время жатвы уже настало, и урожай на земле уже созрел." 
Revelation14:16 Тогда Сидящий на облаке бросил Свой серп на землю, и на земле был собран урожай." 
Revelation14:17 Потом из небесного храма вышел ещё один ангел, у него тоже в руке был острый серп." 
Revelation14:18 И ещё один ангел вышел от жертвенника, где он поддерживал огонь. Он громко крикнул ангелу, у которого был острый серп: - Пошли твой острый серп и собери грозди винограда с виноградника земли, потому что ягоды винограда уже созрели." 
Revelation14:19 Aнгел бросил свой серп на землю, собрал виноград и бросил его в великую давильню ярости Всевышнего." 
Revelation14:20 Виноград был потоптан в давильне, которая за городом, и из неё рекой потекла кровь. Эта река крови была длиной в триста километров и по глубине достигала коням до уздечек." 
Revelation15:1 Я увидел на небе ещё одно великое и удивительное знамение: семь ангелов с семью последними бедствиями. Последними потому, что на этом ярость Всевышнего заканчивалась." 
Revelation15:2 Я видел нечто похожее на стеклянное море, смешанное с огнём. На море стояли те, кто вышел победителем в борьбе со зверем и его изображением, кто не принял печать с числом его имени. Они держали в руках арфы, данные им Всевышним," 
Revelation15:3 и пели песнь пророка Мусы, раба Всевышнего, и песнь Ягнёнка: - Велики и чудны Твои дела, Вечный, Бог Сил! Твои пути справедливы и истинны, Царь народов!" 
Revelation15:4 Кто не устрашится Тебя, Вечный, и не прославит Твоего имени? Ведь Ты один только свят! К Тебе придут на поклонение все народы, потому что все узнали о Твоей праведности!" 
Revelation15:5 После этого я увидел, что на небе открыт храм - Святой Шатёр со свидетельствами Священного Соглашения." 
Revelation15:6 Из храма вышли семь ангелов с семью бедствиями. Они были одеты в чистую, ослепительно-белую льняную одежду, и по груди каждый был опоясан золотым поясом." 
Revelation15:7 Потом одно из четырёх существ раздало семи ангелам по золотому сосуду, наполненному яростью Всевышнего, Который живёт вечно." 
Revelation15:8 Храм наполнился дымом от славы и силы Всевышнего, и никто уже не мог войти в храм до тех пор, пока не окончатся семь бедствий, посылаемых семью ангелами." 
Revelation16:1 Затем я услышал громкий голос из храма. Он сказал семи ангелам: - Идите и вылейте семь чаш ярости Всевышнего на землю. 
Revelation16:2 Первый ангел пошёл и вылил содержимое своей чаши на сушу. После этого у людей, имеющих печать зверя и поклоняющихся его изображению, появились ужасные и болезненные нарывы." 
Revelation16:3 Второй ангел вылил содержимое своей чаши в море, и вода моря превратилась в кровь, напоминающую кровь мертвеца, и всё живое в море умерло." 
Revelation16:4 Третий ангел вылил содержимое своей чаши на реки и на источники вод, и те также превратились в кровь." 
Revelation16:5 Я слышал, как ангел, который имел власть над водами, сказал: - Справедлив Ты, Тот, Кто есть и Кто был, Святой, потому что Ты так судил." 
Revelation16:6 Ведь они пролили кровь Твоего святого народа и пророков, и Ты дал им пить кровь, как они и заслужили." 
Revelation16:7 И голос от жертвенника сказал: - Да, Вечный, Бог Сил, Твои суды истинны и справедливы!" 
Revelation16:8 Четвёртый ангел вылил содержимое своей чаши на солнце, и солнцу дано было палить людей огнём." 
Revelation16:9 Их жгла невыносимая жара, и они проклинали имя Всевышнего, имеющего власть над этими бедствиями. Но они не раскаялись и не воздали Ему славу." 
Revelation16:10 Пятый ангел вылил содержимое своей чаши на трон зверя, и всё царство зверя погрузилось во тьму. Люди в мучении кусали свои языки" 
Revelation16:11 и проклинали за свою боль и свои раны Всевышнего, Который на небесах, но не раскаялись в своих делах." 
Revelation16:12 Шестой ангел вылил содержимое своей чаши в великую реку Евфрат. Вода в этой реке высохла, чтобы был готов путь царям с востока." 
Revelation16:13 Потом я увидел, как из пасти дракона, из пасти зверя и изо рта ложного пророка вышли три нечистых духа, похожие на жаб." 
Revelation16:14 Это духи демонов, совершающие знамения. Они отправляются к царям всей земли, чтобы собрать их на битву в великий День Бога Сил." 
Revelation16:15 - Вот! Я приду неожиданно, как вор! Благословен тот, кто бодрствует и хранит свою одежду, чтобы ему не ходить нагим, выставляя напоказ свой срам." 
Revelation16:16 Они собрали всех царей на место, называемое по-еврейски Aрмагеддон." 
Revelation16:17 Седьмой ангел вылил содержимое своей чаши в воздух, и из храма от трона прозвучал громкий голос: - Совершилось!" 
Revelation16:18 Тогда засверкали молнии, зазвучали голоса, загремел гром и произошло сильное землетрясение. Такого мощного землетрясения не было за всё время существования людей на земле! Столь великим было это землетрясение!" 
Revelation16:19 Великий город раскололся на три части, и города народов пали. Так Всевышний не забыл великий Вавилон, Он дал ему выпить чашу, полную вина Его гнева." 
Revelation16:20 Исчезли все острова, и гор больше не стало." 
Revelation16:21 На людей с небес падал град огромной величины, и люди проклинали Всевышнего за это бедствие, потому что оно было совершенно ужасным." 
Revelation17:1 Один из семи ангелов, у которых было семь чаш, подошёл ко мне и сказал: - Подойди, я покажу тебе, как будет наказана великая блудница, сидящая на многих водах." 
Revelation17:2 С ней развратничали цари земли, и жители земли упивались вином её разврата." 
Revelation17:3 И он перенёс меня в духе в пустыню, и я увидел женщину, сидящую на алом звере, который был исписан именами, оскорбляющими Всевышнего; у него было семь голов и десять рогов." 
Revelation17:4 Женщина была одета во всё пурпурное и алое, была украшена золотом, драгоценными камнями и жемчугом. В руке у неё была золотая чаша, наполненная мерзостью и нечистотами её разврата." 
Revelation17:5 На лбу у неё написано имя, имеющее тайное значение: Великий Вавилон - мать блудниц и мерзостей земли." 
Revelation17:6 И я увидел, что женщина была пьяна от крови святого народа Всевышнего, от крови свидетелей Исы. Я был поражён, когда её увидел." 
Revelation17:7 Aнгел сказал мне: - Чему ты удивляешься? Я тебе скажу, в чём заключается тайна женщины и зверя с семью головами и десятью рогами, на котором она сидит." 
Revelation17:8 Зверь, которого ты видел, был и нет его. Он ещё раз выйдет из бездны и отправится в погибель. Жители земли, имена которых от начала мира не были записаны в книге жизни, удивятся, глядя на зверя, потому что он был и его нет, и ещё придёт." 
Revelation17:9 Это требует понимания и мудрости. Семь голов - это семь гор, на которых сидит женщина," 
Revelation17:10 и семь царей, пять из которых уже пали, один есть, а другой ещё не пришёл, а когда придёт - то ненадолго." 
Revelation17:11 Зверь, который был и которого нет, - это восьмой царь, и при этом он один из семи, и он идёт к погибели." 
Revelation17:12 Десять рогов, которые ты видел, - это десять царей, ещё не получивших своего царства, но вместе со зверем они на один час получат царскую власть." 
Revelation17:13 У них одна общая цель, и они отдадут свою силу и власть зверю." 
Revelation17:14 Они будут сражаться с Ягнёнком, но Ягнёнок одержит над ними победу, потому что Он Владыка владык и Царь царей и с Ним Его избранные, призванные и верные." 
Revelation17:15 Потом ангел сказал мне: - Воды, которые ты видел, там где сидит блудница, - это народы, скопления людей, нации и языки." 
Revelation17:16 Зверь и десять рогов, которые ты видел, возненавидят блудницу. Они разорят её, оставят нагой, будут поедать её тело и жечь её в огне." 
Revelation17:17 Потому что Всевышний внушил этим десяти рогам желание исполнить Его волю и единодушно отдать зверю их царскую власть до тех пор, пока не исполнится сказанное Всевышним." 
Revelation17:18 Женщина, которую ты видел, - это великий город, царствующий над всеми царями земли." 
Revelation18:1 После этого я увидел ещё одного ангела, сходящего с небес и обладающего великой властью; вся земля была озарена его славой." 
Revelation18:2 Он произнёс могучим голосом: - Пал, пал великий Вавилон и стал жилищем демонов, пристанищем для всякого нечистого духа и всякой нечистой и мерзкой птицы." 
Revelation18:3 Все народы пили доводящее до безумия вино её разврата. Цари земли развратничали с ней, и купцы земли нажились на её необузданной тяге к роскоши." 
Revelation18:4 Затем я услышал с небес ещё один голос. Он сказал: - Выйди из неё, народ мой, чтобы тебе не участвовать в её грехах и не подвергнуться её наказанию." 
Revelation18:5 Потому что её грехи поднялись уже до небес, и Всевышний помнит её преступления." 
Revelation18:6 Сделайте ей то же, что она сделала другим, и отплатите ей вдвойне за её дела. В той самой чаше, в которой она замешивала своё вино, замешайте ей напиток двойной крепости." 
Revelation18:7 Доставьте ей столько горя и страданий, сколько она позволяла себе славы и роскоши. Потому что она хвалится в своём сердце: ""Я не какая-нибудь вдова! Я сижу как царица! Я никогда не буду скорбеть!""" 
Revelation18:8 И поэтому настанет день, когда её постигнут горести: смерть, плачь и голод. Она будет сожжена огнём, потому что могуч Всевышний, Вечный, осудивший её." 
Revelation18:9 Когда цари земли, которые развратничали с ней и наслаждались её роскошью, увидят дым от её пожарища, они будут рыдать по ней и бить себя в грудь." 
Revelation18:10 Стоя вдали в ужасе от её мучений, они будут говорить: - Горе! Горе! О великий город! О, Вавилон, могучий город! В один час свершился над тобой суд!" 
Revelation18:11 Купцы земли плачут и скорбят по ней, потому что никто уже не покупает их товаров:" 
Revelation18:12 товаров из золота, серебра, драгоценных камней и жемчуга; тончайших льняных тканей, пурпура, шёлка и алых материй; ароматической древесины; изделий из слоновой кости, ценной древесины, бронзы, железа и мрамора;" 
Revelation18:13 корицы, пряностей, ароматического состава, ароматического масла и смолы, вина, оливкового масла, отборной муки и пшеницы, крупного скота и овец, коней и телег, рабов и пленённых на войне." 
Revelation18:14 Они будут говорить: - Плодов, которых желала душа твоя, уже нет у тебя. Все твои богатства и слава покинули тебя, чтобы уже никогда к тебе не возвратиться." 
Revelation18:15 Торговавшие этими товарами купцы, нажившиеся на ней, будут стоять в стороне, перепуганные её бедствиями. Они будут плакать и скорбеть," 
Revelation18:16 говоря: - Горе! Горе! О великий город, одетый в тончайшую льняную одежду, в пурпурное и алое, украшенный золотом, драгоценными камнями и жемчугом!" 
Revelation18:17 В один час было уничтожено такое огромное богатство! Все капитаны кораблей, все их пассажиры и моряки, и все, чей промысел связан с мореплаванием, будут издали наблюдать," 
Revelation18:18 и, когда увидят дым, поднимающийся от неё, зарыдают: - Разве был ещё когда-либо город, подобный этому великому городу?" 
Revelation18:19 Они посыпали свои головы пылью и со слезами и скорбью причитали: - Горе! Горе! О великий город, обогативший всех судовладельцев своим богатством! В один час ты был опустошён!" 
Revelation18:20 Радуйтесь об этом, небеса! Радуйся, святой народ Всевышнего, посланники Масиха и пророки, потому что Всевышний осудил его за то, как он поступал с вами." 
Revelation18:21 Затем могучий ангел взял большой камень размером в мельничный жёрнов и бросил его в море, говоря: - Так будет брошен и Вавилон, великий город, и никто уже его не найдёт." 
Revelation18:22 Никогда уже в тебе не будет слышно голоса певцов, музыки арфистов, флейтистов и трубачей, никогда уже в тебе не отыщутся ремесленники, каким бы ремеслом они ни занимались, никогда уже не будет слышно в тебе шума мельничных жерновов." 
Revelation18:23 Никогда уже не будет гореть в тебе свет светильника, не будет слышно голосов жениха и невесты. Твои купцы были господами на земле, и все народы были очарованы твоим колдовством." 
Revelation18:24 Но в этом городе пролилась кровь пророков, святого народа Всевышнего и всех убитых на земле." 
Revelation19:1 После этого я услышал голос, звучащий как голос огромного множества людей. Они восклицали в небесах: - Хвала Вечному! Спасение, слава и сила принадлежат нашему Богу," 
Revelation19:2 потому что Его суды истинны и справедливы! Он осудил великую блудницу, которая растлила мир своим развратом. Он отомстил ей за кровь Своих рабов!" 
Revelation19:3 И они опять воскликнули: - Хвала Вечному! Дым от неё будет подниматься вовеки! 
Revelation19:4 Двадцать четыре старейшины и четыре живых существа пали и поклонились Всевышнему, сидящему на троне, говоря: - Аминь! Хвала Вечному!" 
Revelation19:5 И от трона прозвучал голос: - Хвалите нашего Бога, все Его рабы! Хвалите Его, все боящиеся Его, малые и великие!" 
Revelation19:6 Затем я услышал голос, звучавший как голос множества людей, или как шум водопада, или как мощный раскат грома: - Хвала Вечному! Потому что Вечный, наш Бог и Повелитель Сил, воцарился!" 
Revelation19:7 Давайте радоваться и веселиться! Воздадим Ему славу! Наступил час бракосочетания Ягнёнка! Его невеста уже приготовила себя! 
Revelation19:8 Ей дано тончайшее льняное платье, яркое и чистое. (Это платье - символ праведных дел святого народа Всевышнего.)" 
Revelation19:9 Потом ангел сказал мне: - Запиши: благословенны те, кто приглашён на свадебный пир Ягнёнка! И добавил: - Это истинные слова Всевышнего." 
Revelation19:10 Тогда я пал к его ногам, чтобы поклониться ему, но он сказал мне:" 
Revelation19:11 Я увидел раскрытые небеса и всадника на белом коне. Всадника звали Верный и Истинный. Он справедливо судит и честно ведёт войну. 
Revelation19:12 Его глаза, как пылающий огонь, и на Его голове множество венцов. На Нём написано имя, которого никто не знает, кроме Него Самого." 
Revelation19:13 Он одет в плащ, обагрённый кровью, и имя Его - Слово Всевышнего." 
Revelation19:14 За Ним следует небесное войско, всадники на белых конях, одетые в тончайшую льняную одежду, чистую и белую." 
Revelation19:15 Из Его рта выходит острый меч, чтобы поражать им народы. Он правит железным скипетром и топчет в давильне виноград, готовя вино ярости и гнева Бога Сил." 
Revelation19:16 На Его плаще и бедре написано имя: Царь царей и Владыка владык. 
Revelation19:17 И я увидел ангела, стоящего на солнце. Он громко крикнул всем птицам, летающим по небу: - Сюда! Собирайтесь на великий пир Всевышнего!" 
Revelation19:18 Вы будете есть тела царей, военачальников, могущественных людей, тела коней и их всадников, тела всех людей, свободных и рабов, малых и великих." 
Revelation19:19 Затем я увидел зверя и царей земли с их войсками. Они собирались на битву со Всадником на коне и с Его армией. 
Revelation19:20 И схвачен был зверь и вместе с ним ложный пророк, который сотворил от имени зверя знамения и обманул тех, кто получил печать зверя и поклонялся его изображению. И тот и другой были брошены заживо в огненное озеро, горящее серой." 
Revelation19:21 Остальные были убиты мечом, выходящим изо рта всадника на коне, и все птицы досыта наелись их трупами." 
Revelation20:1 Затем я увидел ангела, спускающегося с небес. У него был ключ от бездны, и в руке он держал огромную цепь." 
Revelation20:2 Он схватил дракона, древнего змея, который является дьяволом и сатаной, сковал его на тысячу лет," 
Revelation20:3 бросил его в бездну, закрыл и опечатал, чтобы тот уже не мог больше обманывать народы, пока не окончится тысяча лет. После этого он должен быть освобождён на короткое время." 
Revelation20:4 И я увидел троны, на которых сидели те, кому дано было править, и души обезглавленных за свидетельство об Исе и за слово Всевышнего, души тех, кто не поклонился зверю и его изображению и не принял его печать на лоб и на руку. Они ожили и царствовали с Масихом тысячу лет." 
Revelation20:5 (Другие мёртвые не ожили, пока не окончилась тысяча лет.) Это первое воскресение." 
Revelation20:6 Благословенны и святы те, кто участвует в первом воскресении. Над ними вторая смерть уже не имеет власти. Они будут священнослужителями Всевышнего и Масиха и будут царствовать с Масихом тысячу лет." 
Revelation20:7 Когда пройдёт тысяча лет, сатана будет освобождён из своей тюрьмы. Он выйдет, чтобы обмануть народы со всех концов земли, народы, известные как Гог и Магог, чтобы собрать их на битву. Он собрал столько людей, сколько песчинок на берегу моря." 
Revelation20:8 Они прошли маршем по всей земле и окружили стан народа Всевышнего - Его любимый город. 
Revelation20:9 Но с небес сошёл огонь и поглотил их. 
Revelation20:10 Дьявол, который их обманул, был брошен в озеро, наполненное горящей серой, туда, где уже были зверь и лжепророк. Там они будут мучиться день и ночь, вечно." 
Revelation20:11 Затем я увидел огромный белый трон и Сидящего на троне. От Его присутствия скрылись земля и небо, но им не нашлось места." 
Revelation20:12 Я видел мёртвых, великих и малых. Они стояли перед троном и перед раскрытыми книгами. Потом была раскрыта ещё одна книга - книга жизни. Мёртвые были судимы по их делам, согласно тому, что было записано в книгах." 
Revelation20:13 Море отдало мертвецов, бывших в нём, и смерть и ад отдали своих мёртвых, что были в них, и каждый был судим по своим делам." 
Revelation20:14 Затем смерть и ад были брошены в огненное озеро. Огненное озеро - это вторая смерть. 
Revelation20:15 Чьё имя не было найдено записанным в книге жизни, тот был брошен в огненное озеро." 
Revelation21:1 Потом я увидел новое небо и новую землю. Первого неба и первой земли уже не было, моря тоже больше не было." 
Revelation21:2 Я увидел святой город - новый Иерусалим. Он спускался с небес от Всевышнего, приготовленный как невеста, украшенная для своего мужа." 
Revelation21:3 И я услышал громкий голос, прозвучавший от трона: - Это жилище Всевышнего с людьми. Здесь Он будет жить с ними, и они будут Его народом. Он будет с ними и будет их Богом." 
Revelation21:4 Он отрёт с их глаз каждую слезу. Больше не будет ни смерти, ни скорби, ни вопля, ни боли, потому что бывшее прежде ушло." 
Revelation21:5 Сидящий на троне сказал: - Я творю всё новое! И Он добавил: - Запиши, потому что это верные и истинные слова." 
Revelation21:6 Затем Он сказал мне: - Свершилось! Я - Владыка всего: от А до Я. Я и Начало, и Конец! Тому, кто мучится от жажды, Я дам пить безвозмездно из источника воды жизни." 
Revelation21:7 Победитель наследует всё это, и Я буду его Богом, а он будет Моим сыном." 
Revelation21:8 Но те, кто испугался следовать по Моему пути, и те, кто был Мне неверен, а также подлецы, убийцы, развратники, колдуны, идолопоклонники и все лжецы - им место в озере с горящей серой. Это вторая смерть." 
Revelation21:9 Один из ангелов, имеющих семь чаш, наполненных семью последними бедствиями, подошёл и сказал мне: - Пойдём, я покажу тебе невесту, жену Ягнёнка!" 
Revelation21:10 И он перенёс меня в духе на большую и высокую гору. Оттуда он показал мне святой город Иерусалим, спускающийся с небес от Всевышнего." 
Revelation21:11 Он сияет славой Всевышнего, и его сияние напоминает сияние драгоценнейшего камня, наподобие яшмы, чистой как кристалл." 
Revelation21:12 У города большая и высокая стена и двенадцать ворот, а у ворот - двенадцать ангелов. На воротах написаны имена двенадцати родов Исраила." 
Revelation21:13 Трое ворот - с востока, трое - с севера, трое - с юга и трое - с запада." 
Revelation21:14 Стена города стоит на двенадцати основаниях, и на них написаны имена двенадцати посланников Ягнёнка." 
Revelation21:15 У ангела, который говорил со мной, была золотая трость для измерения города, его ворот и стен." 
Revelation21:16 Город был квадратным, длина его равнялась ширине. Aнгел измерил город тростью. Длина города была двенадцать тысяч стадий. Его ширина и высота равнялись длине." 
Revelation21:17 Aнгел измерил стены, они были толщиной в сто сорок четыре локтя согласно человеческим меркам, которыми пользовался ангел." 
Revelation21:18 Стена была построена из яшмы, а сам город - из чистого, как прозрачное стекло, золота." 
Revelation21:19 Основания стен города были украшены всевозможными драгоценными камнями: первое основание было из яшмы, второе - из сапфира, третье - из агата, четвёртое - из изумруда," 
Revelation21:20 пятое - из оникса, шестое - из сердолика, седьмое - из хризолита, восьмое - из берилла, девятое - из топаза, десятое - из хризопраза, одиннадцатое - из гиацинта, двенадцатое - из аметиста." 
Revelation21:21 Двенадцать ворот были двенадцатью жемчужинами: каждые ворота из отдельной жемчужины. A центральная улица города была из чистого, как прозрачное стекло, золота." 
Revelation21:22 Храма в городе я не видел, потому что его храм - это Сам Вечный, Бог Сил, и Ягнёнок." 
Revelation21:23 Город не нуждается в солнечном или лунном свете, потому что слава Всевышнего освещает его и Ягнёнок является его светилом." 
Revelation21:24 Народы будут ходить в его свете, и цари земли принесут в него свою славу." 
Revelation21:25 Ворота города никогда не будут закрыты днём, а ночи там не будет." 
Revelation21:26 И принесут в него славу и честь народов. 
Revelation21:27 В него не войдёт ничто нечистое, и никто совершающий постыдные или лживые поступки. Там будут только те, чьи имена записаны у Ягнёнка в книге жизни." 
Revelation22:1 Затем ангел показал мне реку воды жизни, блестящую, как кристалл, и текущую от трона Всевышнего и Ягнёнка" 
Revelation22:2 посредине центральной улицы города. По обе стороны реки растут деревья жизни. Они плодоносят двенадцать раз в год, давая каждый месяц свой плод, а листья деревьев предназначены для исцеления народов." 
Revelation22:3 И там уже больше не будет ничего проклятого Всевышним. В городе будет находиться трон Всевышнего и Ягнёнка, и Его рабы будут служить Ему." 
Revelation22:4 Они будут видеть Его лицо, и на лбу у них будет написано Его имя." 
Revelation22:5 Ночи больше не будет. Им уже не нужен будет свет ламп или свет солнца, потому что Всевышний, Вечный, будет светить над ними. И они будут царствовать вовеки." 
Revelation22:6 Aнгел сказал мне: 
Revelation22:7 - Вот, Я скоро приду! Благословен тот, кто соблюдает слова пророчества, записанные в этом свитке." 
Revelation22:8 Я, Иохан, всё это слышал и видел. И услышав и увидев всё это, я пал к ногам ангела, который мне всё это показывает, чтобы поклониться ему." 
Revelation22:9 Но ангел говорит мне: - Не делай этого! Я такой же раб, как и ты, как твои братья-пророки и как те, кто соблюдает слова, записанные в этом свитке. Поклонись Всевышнему!" 
Revelation22:10 Потом он говорит мне: - Не запечатывай слов, скрывая пророчества, записанные в этом свитке, потому что время уже близко." 
Revelation22:11 Кто поступает несправедливо, тот и будет продолжать поступать несправедливо. Кто ведёт скверную жизнь, тот и будет продолжать вести скверную жизнь. Но тот, кто живёт праведной жизнью, будет продолжать жить праведно, и тот, кто свят, будет продолжать жить свято." 
Revelation22:12 - Вот, Я скоро приду! Я несу воздаяние каждому, и каждый получит по своим делам." 
Revelation22:13 Я - Владыка всего: от А до Я, Первый и Последний, Начало и Конец." 
Revelation22:14 Благословенны те, кто омывает свои одежды, чтобы им иметь право питаться от дерева жизни и войти в город через ворота." 
Revelation22:15 А снаружи останутся псы, колдуны, развратники, убийцы, идолопоклонники и все любящие и творящие неправду." 
Revelation22:16 Я, Иса, послал Моего ангела, чтобы передать вам это свидетельство для общин верующих. Я корень и потомок Давуда, Я яркая утренняя звезда." 
Revelation22:17 Дух Всевышнего и невеста говорят Исе: - Приди! И каждый, кто это слышит, пусть тоже скажет: - Приди! Пусть приходит мучимый жаждой! Кто хочет, пусть берёт безвозмездный дар - воду жизни!" 
Revelation22:18 И я предупреждаю каждого, кто слышит слова пророчества, записанные в этом свитке: кто добавит что-либо к этим словам, тому Всевышний добавит и бедствия, о которых написано в этом свитке." 
Revelation22:19 И если кто отнимет что-либо из слов пророчества, записанных в этом свитке, у того и Всевышний отнимет право питаться от дерева жизни и жить в святом городе, которые описаны в этом свитке." 
Revelation22:20 Свидетельствующий об этом говорит: - Да, Я скоро приду! Да будет так! Приди, Повелитель Иса!" 
