Matthew1:1 Ufu ndi ndandanda wa makolo a Yesu Khristu, chidzukulu cha Davite, ule akhali chidzukulu cha Abrahamu." 
Matthew1:2 Abrahamu adabala Isake, Isake adabala Yakobo, Yakobo adabala Yuda na abale ache, Yuda adabala Perezi na Zera (mawo akhali Tamara), Perezi adabala Hezironi, Hezironi adabala Ramu, Ramu adabala Aminadabu, Aminadabu adabala Nashoni, Nashoni adabala Salimoni, Salimoni adabala Boazi (mache akhali Rahabi), Boazi adabala Obedi (mache akhali Rute), Obedi adabala Yese, Yese adabala Mfumu Davite." 
Matthew1:3 Davite adabala Solomoni (kale mache akhali mkazi Uria), Solomoni adabala Rehoboamu, Rehoboamu adabala Abia, Abia adabala Asa, Asa adabala Yehosafati, Yehosafati adabala Yoramu, Yoramu adabala Uzia, Uzia adabala Yotamu, Yotamu adabala Ahazi, Ahazi adabala Hezekia, Hezekia adabala Manase, Manase adabala Amoni, Amoni adabala Yosia, Yosia adabala Yekonia pabodzi na abale ache pandzidzi udakwatwa Aisraele kwenda kudziko ya Babiloni ninga anyaperezo." 
Matthew1:4 Kubulukira pa ndzidzi udabuluka Aisraele ku Babiloni nyandandanda wa makolo ache ukhali tenepa: Yekonia adabala Salatiele, Shealatiele adabala Zerubabele, Zerubabele adabala Abiudi, Abiudi adabala Eliakimu, Eliakimu adabala Azoro, Azoro adabala Zadoki, Zadoki adabala Akimu, Akimu adabala Eliudi, Eliudi adabala Eleazara, Eleazara adabala Matani, Matani adabala Yakobo, Yakobo adabala Yosefe, Yosefe mamunache Maria, Maria ule adabala Yesu wakuchemerwa Khristu." 
Matthew1:5 Natenepo pakhali mifendu ya anthu khumi na minayi kubulukira pa ndzidzi wa Abrahamu kufikirana Davite, pontho mifendu khumi na minayi kubulukira pa ndzidzi wa Davite kufikirana pandzidzi udatamiswa anthu a Aisraele ku Babiloni, pontho mifendu khumi na minayi kubulukira penepo kufikirana pandzidzi wa kubalwa kwa Khristu." 
Matthew1:6 Kubalwa kwa Yesu Khristu kudachitika tenepa: Mache, Maria adavunzirwa na Yosefe, mbwenye mbadzati gona pabodzi, adapiona kuti iye anakhala na mwana kudzera muna Mzimu Wakuchena." 
Matthew1:7 Yosefe akhali munthu wakuchita pyakulungama ndzidzi onsene, mbwenye hadafune kuti achitise manyadzo Maria pakwecha tayu, natenepo adasasanya njira yakuti amwalane naye mwakukhonda dziwa anthu." 
Matthew1:8 Pikhanyerezera Yosefe penepi, mngelo wa Mbuya adamuonekera kundoto mbalonga mbati, “Yosefe chidzukulu cha Davite, leka chita mantha, kwata Maria kuti akhale mkazako. Thangwi mimba ina iyeyo nja Mzimu Wakuchena." 
Matthew1:9 Iye anabala mwana wamamuna mbumthula Yesu, thangwi ndiye anapulumusa anthu ache kuna pyakudawa pyawo.”" 
Matthew1:10 Pyonsenepi pidachitika kuti pikwane-kwane pile pikhadalonga Mbuya kudzera muna mprofeti kuti," 
Matthew1:11 “Mwali okhonda dziwa mamuna anakwata mimba mbabala mwana, pontho anamthula Emanuele” (kweneku nkhulonga kuti Mulungu ali nafe)." 
Matthew1:12 Tenepo pidalamuka Yosefe, adasemba Maria ninga mukhadampangira mngelo wa Mbuya kuti achite." 
Matthew1:13 Mbwenye Yosefe na Maria hadagone pabodzi tayu kufikirana mwana adabalwa. Tenepo Yosefe adathula mwanayo Yesu. 
Matthew2:1 Yesu adabalwa muluwani ya Betelehemu, m'nthemba ya Yudea, pandzidzi wa Mfumu Herodi. Penepo pene amuna anango, anyakudziwisa pya nyenyezi, adabwera ku Yerusalemu kubulukira kumabulukiro dzuwa" 
Matthew2:2 mbavunza mbati, “Mwana ule abalwa kukhala mfumu wa Ayuda ali kupi? Tidaona nyenyezi yache kumabulukiro dzuwa, tenepo ife tabwera kuti tidzamulambire.”" 
Matthew2:3 Pidava Mfumu Herodi pabodzi na anthu onsene akukhala mumzinda wa Yerusalemu penepi, adasanyika mumtima." 
Matthew2:4 Iye adachemeresa anyansembe akulu onsene na afunzisi a mwambo mbaavunza mbati, “Khristu anabalirwa kupi?”" 
Matthew2:5 Iwo adamtawira mbati, “Muluwani ya Betelehemu m'nthemba ya Yudea. Thangwi penepi ndi pile pidalemba mprofeti kuti:" 
Matthew2:6 ‘Betelehemu m'nthemba ya Yudea, si iweve mzinda ung'ono tayu pakati pa mizinda yonsene ya mu Yudea; thangwi muna iwepo munabuluka mkadamu ule anafuna dzatsogolera anthu anga Aisraele.’ ”" 
Matthew2:7 Tenepo Herodi adachemera alendo ale chibiso-biso mbaavunza ndzidzi maka-maka udaoneka nyenyezi ile. 
Matthew2:8 Iye adaatumiza kwenda ku Betelehemu na kuatonga mbati, “Ndokoni mukamsake-sake mwadidi mwanayo. Mungamgumana mudze na kuno dzandidziwisa kuti ine ndiendembo kamulambira.”" 
Matthew2:9 Natenepo iwo adenda, mbali panjira adaona nyenyezi yontho ile ikhadaona iwo kumabulukiro dzuwa. Pidaiona iwo, adakomerwa pyakwanga pene. Iyo idenda patsogolo pawo kufikirana idakaimira padzulu pambuto pakhali mwana pale." 
Matthew2:10  
Matthew2:11 Iwo adapita m'nyumbamo. Tenepo pidaona iwo mwana na mache ene Maria pabodzi, adagodama pansi mbamulambira. Iwo adabulusa mitukwawo yakudula ya golidi, pyakununkhira pyakuchemerwa libano, na mafuta akununkhira akuchemerwa mure mbapipereka kuna Yesu." 
Matthew2:12 Tenepo adabwerera kwawo na njira inango, thangwi Mulungu adaacheuza kundoto kuti aleke dzera kuna Herodi." 
Matthew2:13 Pikhadenda iwo, mngelo wa Mbuya adaonekera kuna Yosefe kundoto mbalonga mbati, “Herodi anasaka-saka mwanayu towera amphe. Natenepo lamuka ukwate mwana pabodzi na mache ene muthawire kudziko ya Iguputo, mbamukakhale kweneko kufikirana ndakupangani kuti mubulukeko.”" 
Matthew2:14 Yosefe adalamuka na mosiku mbakwata mwana na mache mbaenda ku Iguputo," 
Matthew2:15 kule kudakhala iwo kufikirana ndzidzi udafa Herodi. Penepi pidachitwa kuti pikwane-kwane pikhadalonga Mbuya kudzera muna mprofeti kuti: “Ndidachemera mwananga kubuluka ku Iguputo.” 
Matthew2:16 Pidapidziwa Herodi kuti alendo a kumabulukiro dzuwa adachita pyaunthawatawa, adazhangali pyakwanga. Iye adatonga kuti ana onsene achimuna mu Betelehemu na m'nthemba zache zakuzungulira a pyaka piwiri na pyakuchepera athema kuphiwa. Penepi pidatewezana na pikhadava iye kubulukira kuna anyakudziwisa nyenyezi a kumabulukiro dzuwa ale pandzidzi ukhadaonekera nyenyezi." 
Matthew2:17 Na njira yeneyi pidakwana-kwana pile pidalonga mprofeti Yeremia kuti: 
Matthew2:18 “Mkhuwo ukuveka muluwani ya Rama, mkhuwo wakulira na kubuma kukulu, Rakele akulirira anache mbakhonda funa pukutwa misozi, thangwi amala kufa.”" 
Matthew2:19 Pidafa Herodi, mngelo wa Mbuya adaonekera kuna Yosefe kundoto mu Iguputo" 
Matthew2:20 mbampanga mbati, “Lamuka, kwata mwana na mache mubwerere kudziko ya Israele, thangwi ale akhayesa kupha mwanayu afa.”" 
Matthew2:21 Natenepo Yosefe adalamuka mbakwata mwana na mache mbabwerera ku Israele. 
Matthew2:22 Mbwenye pidapiva Yosefe kuti Arikelao akhadapita m'mbuto ya babache, Mfumu Herodi, kunthemba ya Yudea, iye adachita mantha kwendako. Iye adacheuzwa kundotoko, tenepo adenda kunthemba ya Galilea" 
Matthew2:23 mbakakhazikika muluwani ya Nazareti. Natenepo pidakwana-kwana pikhadalonga maprofeti kuti: “Iye anachemerwa Mnazareti.” 
Matthew3:1 Pandzidzi wenewo Yohani Nyakubatiza adadza kuthando yatchetcha m'nthemba ya Yudea mbatoma kulalika. 
Matthew3:2 Iye adalonga mbati, “Lekani pyakudawa pyanu thangwi Mulungu ali chifupi kukhazikisa Ufumu wache!”" 
Matthew3:3 Yohani akhali munthu adalongwa na mprofeti Yesaya pikhalonga iye mbati, “Munthu unango akukhuwa m'thando yatchetcha kuti, ‘Msasanyireni njira Mbuya, ndendemezani njira towera iye afambemo.’ ”" 
Matthew3:4 Nguwo za Yohani zikhali zakusasanywa na ubweya wa nyama ya ngamila. M'chuno mwache adamanga bande ya nthembe, pontho phoso yache ikhali nyadzombe na uchi." 
Matthew3:5 Anthu adabwera kuna iye kubulukira kumzinda wa Yerusalemu na kunthemba yonsene ya Yudea, pontho na kunthemba zonsene za chifupi na mkulo wa Yorodani." 
Matthew3:6 Iwo adabweka pyakudawa pyawo, tenepo Yohani adaabatiza mumkulo wa Yorodani." 
Matthew3:7 Pidaona Yohani kuti Afarisi na Asaduki azinji ene akhabwera kuna iye kuti aabatize, iye adalonga kuna iwo mbati, “Imwe ana a nyoka! Mbani akupangani kuti munakwanisa kuthawa kutchunyusa kunafuna dzatumiza Mulungu?" 
Matthew3:8 Phatani pinthu pyakuonesa kuti mwalekadi pyakudawa pyanu. 
Matthew3:9 Pontho lekani nyerezera kuti munakwanisa kuthawa kutchunyuswa pakulonga kwene kuti Abrahamu ndi kholo wanu. Ndikukupangani kuti Mulungu anakwanisa kusandusa miyalayi kukhala pidzukulu pya Abrahamu. 
Matthew3:10 Mbadzo yasasanyika kugwanda miti pamitsitsi; muti onsene okhonda bala nsapo zadidi unagwandwa mbuponywa pamoto. 
Matthew3:11 Ndimbakubatizani na madzi kuonesa kuti mwalekadi pyakudawa pyanu, mbwenye anadza m'nduli mwangayu, anakubatizani na Mzimu Wakuchena, pontho na moto. Iye ngwamkulu pyakwanga kupiringana ine pano mwakuti sidatheme tayu kuthukula nkhwaira zache." 
Matthew3:12 Iye ana chisero m'manja mwache chakupepetera nacho mapira. Tenepo anagumanya mapira pambuwapo kaaikha m'chikwa mwache, mbwenye anapisa makupu-kupu pamoto okhonda thima.”" 
Matthew3:13 Pandzidzi weneyo Yesu adabuluka kunthemba ya Galilea mbaenda kumkulo wa Yorodani, towera akabatizwe na Yohani." 
Matthew3:14 Mbwenye Yohani akhayesa kumkhondera mbalonga mbati, “Mwatani munabwera kuna ine kuti ndikubatizeni, nee kuti ine ndibatizwe na imwe tayu?”" 
Matthew3:15 Mbwenye Yesu adamtawira mbati, “Pileke chinchino pikhale tenepo. Thangwi na njira yeneyi tinakwanisa kuchita pinafuna Mulungu.” Tenepo Yohani adatawira kumbatiza." 
Matthew3:16 Sindzidzi pidamala Yesu batizwa, adabuluka m'madzi mule, tenepo kudzulu kudafunguka, pontho iye adaona Mzimu wa Mulungu akutchitha pansi ninga nkhangaiwa mbaphamira pana iye." 
Matthew3:17 Tenepo fala idaveka kubulukira kudzulu kuti, “Uyu ndi mwananga wapamtima. Ndakomerwa naye pyakwanga pene.”" 
Matthew4:1 Tenepo Mzimu Wakuchena adamtsogolera Yesu kwenda kuthando yatchetcha kayeswa na Satana. 
Matthew4:2 Pidamala Yesu nsiku makumanayi akupimana kudya mosiku na masikati, iye adava njala." 
Matthew4:3 Tenepo Satana adadza kuna iye mbalonga mbati, “Ngakhala ndiwedi Mwana Mulungu, tonga miyalayi isanduke mikate.”" 
Matthew4:4 Mbwenye Yesu adamtawira mbati, “Malemba akulonga kuti, ‘Munthu nkhabe khala na moyo na mkate okha tayu, mbwenye na mafala onsene analonga Mulungu.’ ”" 
Matthew4:5 Kubuluka penepo Satana adendesa Yesu ku Yerusalemu, Mzinda wakuchena, mbamkwirisa pachisusu cha Nyumba ya Mulungu" 
Matthew4:6 mbalonga kuna iye mbati, “Ngakhala ndiwedi Mwana Mulungu, piponye wekha ene pansi, thangwi Malemba akulonga kuti: ‘Mulungu anatonga angelo ache pya iwe; iwo anakugampha m'manjawo, towera na manyalo ako ene aleke kuwazika na miyala.’ ”" 
Matthew4:7 Yesu adatawira mbati, “Malemba akulonga pontho kuti, ‘Leka yesa Mbuya Mulungu wako.’ ”" 
Matthew4:8 Tenepo Satana adakwata Yesu mbakwira naye paphiri yakulapha pyakwanga mbamuonesa maufumu onsene a padziko yapansi na demelero yache yonsene. 
Matthew4:9 Tenepo Satana ule adalonga kuna Yesu mbati, “Pyonsene pinaona iwepi ndinakupasa kuti pikhale pyako, ngakhala unagodama pansi mbundipembedza.”" 
Matthew4:10 Tenepo Yesu adatawira mbati, “Choka Satana! Malemba akulonga kuti, ‘Upembedze na kutumikira Mbuya Mulungu wako ene basi.’ ”" 
Matthew4:11 Natenepo Satana ule adamsiya Yesu; tenepo angelo adadza mbamphedza. 
Matthew4:12 Pidapiva Yesu kuti Yohani aikhwa m'perezo, adabwerera ku Galilea." 
Matthew4:13 Iye hadakhalemo muluwani ya Nazareti tayu, mbwenye adenda kakhala mu Kafaranao, luwani ya m'khundu mwa nyanza ya Galilea kunthemba za Zebuloni na Nafitali." 
Matthew4:14 Tenepo penepi pidachitika kuti pikwane-kwane pidalonga mprofeti Yesaya kuti: 
Matthew4:15 “Nthemba ya Zebuloni na nthemba ya Nafitali, panjira yakwendera kunyanza kumtunda unango wa mkulo wa Yorodani, Galilea, nthemba ya anthu okhonda khala Ayuda!" 
Matthew4:16 Anthu akukhala mumdima anaona cheza chikulu; kuna alembo ambakhala kumbuto zamthunzi wa imfa, cheza chinaamwinikira.”" 
Matthew4:17 Kubulukira pa ndzidzi wenewo Yesu adatoma kulalika mphangwa zache mbati, “Lekani pyakudawa pyanu, thangwi Mulungu ali chifupi kukhazikisa Ufumu wache.”" 
Matthew4:18 Pikhafamba Yesu pagombe ya nyanza ya Galilea, adaona amisiri a nsomba awiri ubaleawo. Simoni wakuchemerwa Peturo na mbaleache Andrea, akupha nsomba m'nyanza na chavi." 
Matthew4:19 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Nditewereni, ndinakusandusani kukhala anyakumedza a anthu.”" 
Matthew4:20 Kabodzi na kabodzi iwo adasiya pyavi pyawo mbamtewera. 
Matthew4:21 Iye adathimiza kwenda mbaona pontho amuna anango awiri ubaleawo, Yakobo na Yohani, ana Zebedeo. Iwo akhali m'mwadiya pabodzi pene na babawo Zebedeo kusasanyiratu makokotawo. Yesu adaachemera," 
Matthew4:22 tenepo kabodzi kene iwo adasiya makokotawo na babawo m'mwadiya mule mbatewera Yesu. 
Matthew4:23 Yesu adenda m'nthemba yonsene ya Galilea kufunzisa m'nyumba zakupemphereramo, kulalika Mphangwa Zadidi za Ufumu wa Mulungu, pontho na kuwangisa anthu ale akhali na utenda wa mtundu onsene, pontho na nyatwa zakusiyana-siyana." 
Matthew4:24 Mbiri yache idaveka m'dziko yonsene ya Siria mwakuti anthu akhadza kuna iye na atenda ale akhali na utenda onsene wakusiyana-siyana na akuva kupha m'manungo; anthu akuphatwa na mizimu yakuipa, anjiri-njiri na anyamfutete, tenepo Yesu adaawangisa onsenewo." 
Matthew4:25 Anthu azinji akubulukira ku Galilea na ku Maluwani Khumi, akubulukira ku Yerusalemu, Yudea pontho na nthemba ya kumtunda unango wa kumkulo wa Yorodani, adamtewera." 
Matthew5:1 Yesu adaona mwinji ule mbakwira paphiri mbakakhala pansi. Anyakufunzache adagumanyikana mwakumzungulira 
Matthew5:2 mbatoma kuafunzisa mbati," 
Matthew5:3 “Ngakutsanzaya anthu ale ambadziwa kunyindira Mulungu kumbachita iwo thangwi Ufumu wa Kudzulu ngwawo. 
Matthew5:4 Ngakutsanzaya anthu ale anasintili ndzidzi uno, thangwi Mulungu anaapukuta misozi." 
Matthew5:5 Ngakutsanzaya anthu ale ambapichepesa, thangwi anatambira pile pidalonga Mulungu kuti anaapasa." 
Matthew5:6 Ngakutsanzaya anthu ale ambasirira pikulu kuchita pinafuna Mulungu, thangwi Mulungu anaakhutisa." 
Matthew5:7 Ngakutsanzaya anthu ale ambachitira anzawo udidi, thangwi Mulungu anaachitirambo udidi." 
Matthew5:8 Ngakutsanzaya anthu ale ngakuchena mtima, thangwi anati aone Mulungu." 
Matthew5:9 Ngakutsanzaya anthu ale ambafuna pya mtendere, thangwi Mulungu anaachemera anache." 
Matthew5:10 Ngakutsanzaya anthu ale ambasanyiswa thangwi ya kuchita pinafuna Mulungu, thangwi Ufumu wa Kudzulu ngwawo." 
Matthew5:11 “Ndimwe akutsanzaya, anthu angakutikanani mbakukusanyisani mbakupambizirani pinthu pyonsene pyakuipa thangwi ndimwe anyakunditewera." 
Matthew5:12 Tsanzayani na kukomerwa, thangwi mwakoyerwa mfupo ukulu kudzulu. Mwenemu ndi sasawambo ninga mudasanyisirwa maprofeti ale akhalipo imwe mbudzati balwa." 
Matthew5:13 “Imwe mwakhala ninga munyu kuna anthu a padziko yapansi. Mbwenye munyuwo ungasuluka, unanyung'unyiswa nanji pontho? Wasanduka ninga wakusowa basa. Tenepo umbatayiwa panja anthu mbaupondedza." 
Matthew5:14 “Imwe mwakhala ninga cheza kuna anthu a padziko yapansi. Mzinda wakumangwa padzulu pa phiri humbabisika tayu. 
Matthew5:15 Nkhabe munthu ambagasa nyale mbaigudumira na chitomba tayu; m'mbuto mwache iye ambaiikha pakwecha, towera imwinikire anthu onsene m'nyumbamo." 
Matthew5:16 Ntchibodzi-bodzi, cheza chanu chimwinikire pamaso pa anthu kuti iwo aone pinthu pyadidi pinachita imwe mbalemedza Babanu kudzulu." 
Matthew5:17 “Lekani nyerezera kuti ndadzera dzamalisa penu dzafudza mwambo wa Mose na pifunziso pya maprofeti. Nee sidadzere kupifudza tayu, mbwenye kuchitisa pifunziso pyawo kukwana-kwana." 
Matthew5:18 Ndikukupangani pyakuonadi kuti thambo na dziko mbipidzati buluka, pa mwambowo nee panafudzwa kalemba na kang'ono kene penu kansonga kalemba kene tayu kufikirana pinthu pyonsenepi pikwane-kwane." 
Matthew5:19 Tenepo munthu angakhonda vera matongero na ang'ono-ang'ono ene mbafunzisa anthu kuchitambo chibodzi-bodzi, iye anakhala wamng'ono mu Ufumu wa Kudzulu. Mbwenye kuna onsene ale ambavera mwambowu, pontho mbafunzisa anangombo kuchita chibodzi-bodzi, anakhalambo wamkulu mu Ufumu wa Kudzulu." 
Matthew5:20 Ndikukupangani, mphapo, munakwanisa kupita mu Ufumu wa Kudzulu ngakhala ndimwe anthu akukhulupirika kupiringana afunzisi a mwambo na Afarisi pakuchita pinthu pinafuna Mulungu." 
Matthew5:21 “Imwe mwava kuti kale ene anthu akhapangwa kuti, ‘Lekani kupha; munthu angachita kwene penepi apisosera yekha ene mseru.’" 
Matthew5:22 Mbwenye chinchino ndikukupangani kuti munthu angazhangalira mbaleache, apisosera yekha ene mseru. Munthu analonga mbaleache kuti, ‘Iwe nkhabe basa’ anasumirwa kuthando ya miseru, pontho munthu anathula mbaleache kuti, ‘Pupwe’ anaponywa kumoto wa kugehena." 
Matthew5:23 Natenepo iwe ungafuna kupereka mtukwa paguwa kuna Mulungu, penepo ungakumbuka kuti una mseru na mbaleako" 
Matthew5:24 mphyadidi kuti usiye mtukwakowo paguwapo mbauenda kaphatizana na mbaleakoyo, ungamala penepo, ubwerere mbukapereka mtukwa ule kuna Mulungu." 
Matthew5:25 “Ngakhala unango akusumira kuthando ya miseru mphyakufunika kuti uphatizane naye mbamuli panjira kwenda katongwa, thangwi ungafika kweneko iye anakupereka m'manja mwa nyakutonga miseru. Weneyumbo anakupereka m'manja mwa msikali, tenepo msikali anakuikha m'perezo." 
Matthew5:26 Ndikukupanga kuti iwe nkhabe dzabuluka tayu m'perezomo kufikirana wamalisa kupagali mangawa onsene a mseru wakowo. 
Matthew5:27 “Imwe mwava kuti pidalongwa kale ene kuti, ‘Lekani chita uputa.’" 
Matthew5:28 Mbwenye chinchino ndikukupangani kuti: munthu angaona mkazi mbamsirira, penepo pene achita naye kale uputa mumtima mwache." 
Matthew5:29 Tenepo ngakhala diso yako yakumadyo ikukudawisa, ikonombole mbuitaye. Mphyadidi kuti utaye phindi ibodzi ya manungo ako kusiyana nakuti manungo ako onsene aponywe kugehena." 
Matthew5:30 Ngakhala dzanjako yakumadyo ikukudawisa, igwande mbuitaye. Mphyadidi kuti utaye dzanjako ibodzi kusiyana nakuti manungo ako onsene akaponywe kugehena." 
Matthew5:31 “Kalene pidalongwa pontho tenepa: ‘Munthu angamwalana na mkazache alembe kalata ninga msiku.’ 
Matthew5:32 Mbwenye chinchino ndikukupangani kuti: ngakhala mamuna amwalana na mkazache na mathangwi anango ene, nee kuti okhonda khulupirika, mkaziyo mbasembwa pontho, mamunayo achitisa kuti mkaziyo achite uputa. Tenepo mamuna amsembayo achitambo uputa." 
Matthew5:33 “Imwe mwapiva pontho kuti kale ene anthu akhapangwa kuti, ‘Lekani kuswa mapangano, mbwenye chitani pidadumbira imwe kuna Mbuya.’" 
Matthew5:34 Mbwenye chinchino ndikukupangani kuti mungachita mapangano na munthu muleke kudumbira. Lekani kudumbira na kudzulu, thangwi kweneko ndi mpando wachifumu wa Mulungu," 
Matthew5:35 nee na dziko yapansi, thangwi mphakutsamisira manyalo ache, penu na Yerusalemu ene, thangwi wenewo ndi mzinda wa Mfumu Wamkulu." 
Matthew5:36 Lekani kudumbira na pakhosi panu, thangwi imwe nkhabe kwanisa kuchitisa kuti tsisi ikhale yakuchena penu yakuswipa tayu." 
Matthew5:37 Mulonge kwene kuti ‘Ande,’ penu ‘Tayu;’ pinango pyonsene pinathimizira imwe kulonga mphyakubulukira kuna Satana, nyakuipa." 
Matthew5:38 “Imwe mwava kuti pidalongwa kale ene kuti: ‘Diso ibweze diso, dzino ibweze dzino.’" 
Matthew5:39 Mbwenye chinchino ndikukupangani kuti lekani bwezera mwanzanu angakuchitirani chakudawika. Ngakhala munthu anakugasa mbama kuphutu yakumadyo, mpase phutu inango yakumabzereyo kuti amenye pontho." 
Matthew5:40 Pontho ngakhala munthu ali nawe mseru mbakukhakhamiza kuti umpase mayalako, umpase akwate pabodzi na mkhanjo wako ene." 
Matthew5:41 Pontho ngakhala nyankhondo akukukhakhamiza kuti umthukhulire mtolo wache pontho umperekeze mathanyo chikwi chibodzi, ndoko naye pikwi piwiri." 
Matthew5:42 Ngakhala munthu unango akupempha chinthu, umpase; unango angafuna kukubwereka chinthu, umbwereke." 
Matthew5:43 “Imwe mwava kuti pidalongwa kale ene kuti, ‘Funani ashamwali anu, chitani pyaumalwa kuna anyamalwanu.’" 
Matthew5:44 Mbwenye chinchino ndikukupangani kuti funani anyamalwanu pontho pemphererani ambakusanyisani ale," 
Matthew5:45 towera mukhale ana a Babanu wa Kudzulu. Thangwi iye ambagasa dzuwa pana anthu adidi na akuipa ene, pontho ambavumbisa mvula kuna ale ambachita udidi na kuna ale ambachita pyakudawika." 
Matthew5:46 Mulungu anakwanisa tani kukufupani ngakhala imwe mumbafuna kwene anthu ale ambafunambo imwe? Na anyamisonkho ene ambapichita penepi basi! 
Matthew5:47 Ngakhala mumbamwenyika ashamwali anu ene basi, penepa mwasiyana tani na pile pimbachita anthu ene pyawo? Na anthu ene okhonda dziwa Mulungu ambachitambo chibodzi-bodzi." 
Matthew5:48 Khalani akuthema monsene mwene ninga Babanu wa Kudzulu ngwakuthema monsene mwene! 
Matthew6:1 “Onesesani kuti muleke chita mabasanu akulungama mwakuoniwa, kufuna kusimbwa na anthu. Mungachita tenepo nee munatambira na mfupo ene kubulukira kudzulu kuna Babanu tayu." 
Matthew6:2 “Tenepo mungapasa chinthu nyakutcherenga, lekani kupilalika kuna anthu ninga mumbachitira mfaka-faka zinangozi m'nyumba zakupemphereramo na m'misikamu. Iwo ambachita tenepo towera asimbwe na anthu anango. Ndikukupangani pyakuonadi kuti enewo apagalwi kale mfupo wawo." 
Matthew6:3 Mbwenye ngakhala munaphedza nyakutcherenga, mupichite mwakukhonda kupionesera mwakuti shamwalianu wapamtima aleke kupidziwa." 
Matthew6:4 Tenepo pyachita imwepyo pinakhala pyakubisika. Babanu ule ambaona pile pimbachitwa mwakukhonda kupionesera anakufupani. 
Matthew6:5 “Mungapemphera lekani khala ninga mfaka-faka. Izo zingapemphera zimbakomerwa na kuimira m'nyumba zakupemphereramo na m'mphambamo zanjira, towera aoniwe na anthu onsene. Ndikukupangani pyakuonadi kuti iwo apagalwi kale mfupo awo." 
Matthew6:6 Mbwenye mungafuna kupemphera, ndokoni kusubi kwanu, fungani msuwo mbamupemphera kuna Babanu okhonda oneka ule. Tenepo Babanu ule ambaona pimbachita imwe mwakubisika, anakufupani." 
Matthew6:7 “Mungapemphera, lekani bwereza mafala ontho-onthowo ninga mumbachitira anthu okhonda dziwa Mulungu, ale ambanyerezera kuti Mulungu anava pinapempha iwo na kupemphera kwawo mwakulapha." 
Matthew6:8 Lekani khala ninga iwo, thangwi Babanu ambadziwa kale pimbafuna imwe mbamudzati pempha." 
Matthew6:9 Mphapo, mungafuna pemphera, longani tenepa: ‘Babathu wa Kudzulu; dzinanu yakuchena mbilemedzwe;" 
Matthew6:10 ufumu wanu mbudze; kufuna kwanu kuchitwe pansi pano ninga muna ipyo kudzulu. 
Matthew6:11 Tipasenimbo pyakudya pyathu pya lero. 
Matthew6:12 Tilekerereni pyakudawa pyathu ninga pyachita ifembo kulekerera anyakutidawira. 
Matthew6:13 Lekani tawirisa kuti tiyeswe na mayesero, mbwenye tipulumuseni kuna Satana, nyakuipayo.’" 
Matthew6:14 “Mungalekerera pyakudawa pyakuchitirani anthu anango, Babanu wa Kudzulu analekererambo pyakudawa pyanu." 
Matthew6:15 Mbwenye ngakhala imwe nkhabe lekerera pyakukudawirani anzanu, Babanu Mulungu hanalekererambo pyakudawa pyanu tayu." 
Matthew6:16 “Ngakhala mukupimana kudya, lekani onesa makhuzi ninga mumbachitira mfaka-faka. Iwo ambachita makhuzi towera aoniwe na anthu onsene kuti akupimana kudya. Ndikukupangani pyakuonadi kuti enewo atambira kale mfupo wawo." 
Matthew6:17 Ngakhala mukupimana kudya, sambani nkhope pontho sapulani tsisi yanu," 
Matthew6:18 towera anthu anango aleke kupidziwa kuti mukupimana kudya, mbwenye apidziwe ndi Babanu ene wakukhonda oneka ule basi. Babanu ule ambaona pimbachita imwe mwakubisika, anakufupani." 
Matthew6:19 “Lekani kupikoyera mfuma pansi pano, kule mabelethe na ubzimbiri pinakwanisa kuivunga, pontho mbava zinakwanisa kuswa mbizibamo." 
Matthew6:20 Mbwenye pikoyereni mfuma kudzulu, kule uchenje na ubzimbiri nkhabe kwanisa kuivunga tayu, pontho mbava nkhabe kwanisa kuswa mbizibamo tayu." 
Matthew6:21 Thangwi kuna mfumanu, mtimanu umbakhalambo konthoko." 
Matthew6:22 “Maso ndi nyale ya manungo. Ngakhala maso ako ali mwadidi, manungo ako onsene ambakhalambo na cheza." 
Matthew6:23 Mbwenye ngakhala maso ako hali mwadidi tayu, manungo ako ambakhala mumdima. Natenepo ngakhala cheza chanu chasanduka mdima, munakhala mumdima wakugoswa pyakwanga." 
Matthew6:24 “Nkhabe nyabasa anakwanisa kutumikira ambuya awiri tayu, thangwi anazonda mbodzi mbafuna unangoyo; anakhulupirika kuna mbodzi mbalulupisa unangoyo. Imwe nkhabe kwanisa kutumikira Mulungu na ndzidzi onthowo kutumikira kobiri tayu." 
Matthew6:25 “Ndi thangwi yache ndikukupangani kuti lekani swipa mtima na moyo wanu kuti munadyanji, munamwanji penu munavalanji? Ayi moyo si wakufunika pyakwanga tayu kupiringana pyakudya? Manungombo si akufunika pyakwanga tayu kupiringana nguwo?" 
Matthew6:26 Ngayang'anani mbalame: Izo nee zimbalima, penu kuvuna, penu kukoya phoso m'pikwa tayu; mbwenye Babanu wa kudzulu ambaziyang'anira mwadidi. Apo imwe, si imwe akufunika pyakwanga kupiringana mbalame tayu?" 
Matthew6:27 Mbani wa imwe anakwanisa kuthimizira nsiku ibodzi ene basi pansiku zache na kuswipa mtima? 
Matthew6:28 “Mphapo mumbaswipiranji mtima kuti munavalanji? Ngayang'anani kukula kumbachita maluwa am'tsanga: nee ambaphata basa penu kupisasanyira okha ene nguwo tayu. 
Matthew6:29 Mbwenye ndikukupangani kuti nee Mfumu Solomoni, na kufuma konsene kudachita iye, akhali na nguwo zakubalika ninga abodzi mwa maluwa enewa tayu." 
Matthew6:30 Apo ngakhala Mulungu ambavazika ninga tenepa maudzu am'tsanga ale ambalila kukhala lero ene basi, mangwana mwache mbaponywa pamoto, ayi weneyu nkhabe dzakuvazikani mwadidi tayu. Imwe anthu a chikhulupiro chakuchepa!" 
Matthew6:31 “Natenepo lekani sanyika na kupivunza kuti, ‘Lero tinadyanji?’ penu ‘Tinamwanji?’ penu, ‘Tinavalanji?’" 
Matthew6:32 Thangwi ambapifuna pinthu penepi mbanthu okhonda dziwa Mulungu. Babanu wa Kudzulu ambadziwa kuti imwe mumbafuna pinthu pyonsenepi. 
Matthew6:33 Mbwenye chakutoma imwe mwathema kutsalakana pya Ufumu wa Mulungu mbamuchita pinafuna iye, tenepo iye anakupasani pinthu pinango pyonsenepi." 
Matthew6:34 Tenepo lekani swipa mtima na pya mangwana, thangwi pya mangwana mphyamangwana. Nsiku yonsene ina nyatwa zache zakukwana-kwanaletu." 
Matthew7:1 “Lekani tonga mseru anthu anango, towera Mulungu aleke dzakutonganimbo." 
Matthew7:2 Thangwi Mulungu anakutongani sasawa ninga mumbatongera imwe anzanu, pontho anaphatisa basa mdida ontho umbayesera imwe anzanuwo." 
Matthew7:3 Unayang'aniranji chitsotso chili m'diso mwa mwanzako mbukhonda nyerezera chigo chili m'diso mwakomo. 
Matthew7:4 Unalonga tani kuna mwanzako kuti, ‘Mwanzanga, ndikubuluse chitsotso m'diso mwakomo,’ mwenemo chigo chili m'diso mwanu." 
Matthew7:5 Mfaka-fakawe! Toma wabulusa chigo chili m'diso mwakocho, natenepo unakwanisa kuona mwadidi mbubulusa chitsotso chili m'diso mwa mwanzakocho." 
Matthew7:6 “Lekani pasa anambwa pinthu pyakuchena, thangwi iwo m'mbuto mwache anakusandukirani mbakulumani. Lekani ponyera nkhumba pinthu pyakupambulika kuna Mulungu, thangwi anapipondedza-pondedza kwene basi." 
Matthew7:7 “Pemphani, tenepo munatambira; saka-sakani, tenepo munapigumana; didimizani, tenepo munafungulirwa msuwo." 
Matthew7:8 Thangwi munthu onsene anapempha, anati atambire, munthu onsene anasaka-saka, anati apigumane, pontho munthu onsene anadidimiza, anati afungulirwe msuwo." 
Matthew7:9 Mbani munthu, mwanache angampempha mkate ambampasa mwala?" 
Matthew7:10 Penu angampempha nsomba, ambampasa nyoka?" 
Matthew7:11 Ngakhala imwe anthu akuipa mumbadziwa kupasa ananu pinthu pyadidi, apo Babanu wa Kudzulu ndiye tani? Ayi iye angapichimwane kupereka pinthu pyadidi kuna anyakumpempha ale?”" 
Matthew7:12 “Chitirani anthu anango pinthu pimbafuna imwe kuti iwo akuchitireni: mwambo wa Mose na pifunziso pya maprofeti pyagona penepa. 
Matthew7:13 “Pitani na pamsuwo wakupapanula. Thangwi msuwo wakwenda kugehena ngukulu, pontho njira yakwendera kweneko njakufumbuka. Tenepo mbanthu azinji ambagwanda na njira yeneyi." 
Matthew7:14 Mbwenye msuwo wakupitira kumoyo ngwakupapanula pyakwanga, pontho njira yakwendera kweneko njakunensa pyakwanga. Tenepo anthu ambagumana njira yeneyi ngakuchepa." 
Matthew7:15 “Khalani m'maso na maprofeti akunama; iwo ambadza kuna imwe akuoneka ninga mabira kunja kwawo, mbwenye m'bwalo mwawo akhala ninga mibinzi yakugoswa!" 
Matthew7:16 Munaadziwa na pimbachita iwo. Muti waminga nee ungabale mfesa tayu, penu muti wamkotamu kubala makuyu tayu." 
Matthew7:17 Muti wadidi umbabalambo nsapo zadidi, mbwenye muti wakuipa umbabalambo nsapo zakuipa." 
Matthew7:18 Muti wadidi nkhabe bala nsapo zakuipa tayu, pontho muti wakuipa nkhabe bala nsapo zadidi tayu." 
Matthew7:19 Tenepo miti yonsene ile imbakhonda bala nsapo zadidi imbagwandwa mbiponywa pamoto. 
Matthew7:20 Natenepo munaadziwa maprofeti akunama na mabasa ambaphata iwo. 
Matthew7:21 “Si onsene ale ambandichemera, ‘Mbuya, Mbuya,’ anapita mu Ufumu wa Kudzulu tayu, mbwenye ale ambachita pimbafuna Babanga wa kudzulu." 
Matthew7:22 Nsiku inafuna Mulungu dzatonga anthu mseru ingadza, azinji analonga kuna ine mbati, ‘Mbuya, Mbuya, tikhalonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu na dzinanu, pontho tikhabulusa mizimu yakuipa na kuchita pyakudodomesa pizinji na dzinanu!’" 
Matthew7:23 Tenepo ndinalonga kuna iwo kuti, ‘Chokani, anthu akuipamwe, ine sinakudziwani tayu!’" 
Matthew7:24 “Natenepo anthu onsene ale ambava mafalangawa mbaaphatisa basa akhala ninga munthu wanzeru ule adamanga nyumbache paphanzwi. 
Matthew7:25 Mvula idavumba, mikulo mbitayikira, pontho chimphepo chikulu chidadza mbichimenya nyumbayo. Mbwenye nyumbayo hidagwa tayu, thangwi ikhadamangwa paphanzwi." 
Matthew7:26 “Mbwenye munthu angava mafalangawa mbakhonda kuaphatisa basa akhala ninga munthu wakupupwa ule adamanga nyumbache patchetcha. 
Matthew7:27 Mvula idavumba mikulo mbitayikira, pontho chimphepo chidadza mbichimenya nyumbayo. Tenepo nyumbayo idagwa mbigomokaletu.”" 
Matthew7:28 Pidamala Yesu kulonga mafala enewa mwinji ule udadodoma pyakwanga na mfunzisiro wachewo. 
Matthew7:29 Iye hakhali ninga afunzisi a mwambo ale tayu, thangwi adafunzisa ninga mwenechiro utongi." 
Matthew8:1 Pidatchitha Yesu kubulukira pa phiri pale, mwinji ukulu udamtewera." 
Matthew8:2 Tenepo nyamatanya adadza kuna Yesu dzagodama pamaso pache mbalonga mbati, “Mbuya, imwe mungapifuna, munakwanisa kundichenesa.”" 
Matthew8:3 Yesu adafuthula mkono wache mbamphata mbatawira mbati, “Ndinapifuna, chena!” Kabodzi na kabodzi matanya ale adammalira munthu ule." 
Matthew8:4 Tenepo Yesu adampanga munthu ule mbati, “Ngava! Leka kapanga munthu na mbodzi ene, mbwenye ndokoletu kuna nyansembe kuti akakuone; nakuti onsene akapidziwe kuti wawangadi, kapereke nsembe zidatonga Mose zile.”" 
Matthew8:5 Pidapita Yesu muluwani ya Kafaranao, mkadamu wa anyankhondo dzana adagumanikana naye mbampempha kuti amphedze mbati," 
Matthew8:6 “Mbuya, nyabasanga adwala mwakuti agona patalimba kumusaku, akuchimwana na kufamba kwene, pontho akuva kupha pyakwanga.”" 
Matthew8:7 Yesu adalonga mbati, “Ndinati ndiende kamuwangisa.”" 
Matthew8:8 Mkadamu ule adatawira mbati, “Waa tayu, Mbuya, thangwi ine sidatheme tayu kuti imwe mukapite m'nyumba mwanga. Mbwenye longani kwene fala basi, nyabasanga anati awange." 
Matthew8:9 Ine ene pano ndili pansi pa utongi wa akadamu anga, pontho pansi pangambo pana anyankhondo mwakuti ndingapanga mbodzi kuti, ‘Ndoko!’ Iye ambaendadi; apo ndingapangombo unango kuti, ‘Idza kuno!’ Iye ambadzadi; apo ndingapanga nyabasanga kuti, ‘Chita chakuti!’ Iye ambachitadi.”" 
Matthew8:10 Pidava Yesu penepi adadodoma napyo mbalonga kuna anthu akhamtewera ale mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti chipo nee ndidzati ndaona munthu wakukhala na chikhulupiro ninga chenechi m'dziko ya Israele tayu." 
Matthew8:11 Ndikukupangani pyakuonadi kuti anthu azinji anabwera kubulukira kumabulukiro na kumadokero dzuwa mbakhala pansi pabodzi na Abrahamu, Isake na Yakobo paphwando mu Ufumu wa Kudzulu." 
Matthew8:12 Mbwenye ale adachita kuti ndiwo anapita mu Ufumuwo anaponywa kumdima, kweneko iwo analira na kukikita mano awo.”" 
Matthew8:13 Tenepo Yesu adalonga kuna mkadamu ule mbati, “Ndoko mudzi, pyakhulupira iwepi pinati pichitikedi kuna iwe.” Tenepo nyabasa wa mkadamu adawangiratu na ndzidzi onthowo." 
Matthew8:14 Yesu adenda kumusa kwa Peturo. Kweneko adaonako mebzalache Peturo ali gone patalimba nawo manungo kumpha. 
Matthew8:15 Yesu adamphata dzanjache, manungombo adalekeratu. Tenepo mkazi ule adalamuka mbatoma kumfiliviri." 
Matthew8:16 Na mawulo, anthu adadza kuna Yesu na anthu azinji ale akhadaphatwa na mizimu yakuipa. Yesu adabulusa mizimu yakuipa na fala ene basi, pontho adawangisa atenda onsene." 
Matthew8:17 Na njira yeneyi mafala adalonga mprofeti Yesaya adakwana-kwana pidalonga iye mbati, “Iye adathukula pyakuva kupha pyathu, pontho adabulusa utendathu onsene.”" 
Matthew8:18 Pidaona Yesu kuti mwinji wamzungulira, adapanga anyakufunzache kuti awambukire kukhundu inango ya nyanza." 
Matthew8:19 Mfunzisi unango wa mwambo adadza kuna iye mbalonga mbati, “Mfunzisi, ine ndasasanyika kwenda namwe konsene kunaenda imwe.”" 
Matthew8:20 Yesu adamtawira mbati, “Mibinzi ina madzimba, pontho mbalame zina pisa, mbwenye Mwana Munthu nkhabe mbuto yakugona penu yakupumirapo tayu.”" 
Matthew8:21 Nyakufunza unango adalonga mbati, “Mbuya, nditawiriseni kuti nditome kaikha maliro a babanga.”" 
Matthew8:22 Yesu adatawira mbati, “Nditewere. Aleke anyakufa aikhane anyakufa okhokha.”" 
Matthew8:23 Yesu adapakira m'mwadiya, mbaenda pabodzi na anyakufunzache." 
Matthew8:24 Vumbu-vumbu, chonzi chakugoswa chidagundika panyanzapo mwakuti mwadiya ule ukhali chifupi kulirima. Mbwenye Yesu akhali pyache m'chitulo kugona." 
Matthew8:25 Tenepo anyakufunzache adenda kuna iyeko kamulamusa. Iwo adalonga mbati, “Tipulumuseni Mbuya! Ngayang'anani, tili chifupi kufa!”" 
Matthew8:26 Yesu adaatawira mbati, “Imwe anthu a chikhulupiro chakuchepa, thangwi yache njanji munagoswerwa tenepa?” Tenepo Yesu adalamuka mbatonga mphepo na mabimbi kuti pimatame. Tenepo pakhali kumatama kukulu." 
Matthew8:27 Tenepo onsene adadodoma mbalonga mbati, “Weneyu ndi mtundu wanji wa munthu wakuti mphepo na mabimbi pimbamvera?”" 
Matthew8:28 Pidadza Yesu kumtunda unango wa nyanza kunthemba ya Gadara, adagumanikana na amuna awiri akubulukira kumadzimba amasiye. Amuna enewa akhadaphatwa na mizimu yakuipa, tenepo akhagoswa pyakwanga mwakuti nee mbodzi adawanga mtima kugwanda na njira yeneyo tayu." 
Matthew8:29 Kabodzi kene iwo adakhuwa mbati, “Munafunanji na ife, imwe Mwana Mulungu? Kani mwadza dzatisanyisa mbudzati fika ndzidzi wache?”" 
Matthew8:30 Pakansinzo pang'ono pakhadya mkumbi ukulu wa nkhumba. 
Matthew8:31 Natenepo mizimu yakuipa ile idapempha Yesu kuti, “Ngakhala munafuna kutibulusa, titumizeni pyathu muna mkumbi wa nkhumba uli apowo.”" 
Matthew8:32 Yesu adalonga kuna iyo mbati, “Ndokoni!” Tenepo mizimu yakuipa ile idabuluka mbikapita muna nkhumba. Mkumbi onsene wa nkhumba ule udatchithira pamatelero na kuthamanga mbukagwera m'nyanza mbubira." 
Matthew8:33 Amakabuswa a nkhumba zile adathamanga kuluwani kalonga pyonsenepyo, pontho na pile pidachitikira amuna akhadaphatwa na mizimu yakuipa ale." 
Matthew8:34 Natenepo onsene muluwanimo adenda kaona Yesu. Pidamuona iwo, adampempha kuti abuluke kunthemba kwawoko." 
Matthew9:1 Yesu adapakira m'mwadiya mbawambuka nyanza kubwerera kuluwani ya kwawo. 
Matthew9:2 Kweneko amuna anango adamdzesera nyamfutete, wakugoneswa pamachira. Pidaona Yesu chikhulupiro chawo, adalonga kuna nyamfuteteyo mbati, “Wanga mtima, mwananga! Pyakudawa pyako pyalekererwa.”" 
Matthew9:3 Afunzisi a mwambo adalonga okha ene mbati, “Munthuyu akushola Mulungu!”" 
Matthew9:4 Yesu adadziwa kale pikhanyerezera iwo, natenepo adalonga mbati, “Mwatani munanyerezera pinthu pyakuipa ninga penepi?" 
Matthew9:5 Chifupi ntchipi kulonga kuti, ‘Pyakudawa pyako pyalekererwa,’ penu, ‘Lamuka ufambe’?" 
Matthew9:6 Mbwenye ndinakupangizanidi kuti Mwana Munthu ana utongi wakulekerera pyakudawa padziko yapansi.” Tenepo iye adalonga kuna nyamfuteteyo mbati, “Lamuka, thukula makhako uende kwanu.”" 
Matthew9:7 Tenepo munthu ule adalamukadi mbaenda kwawo. 
Matthew9:8 Pidaona anthu penepi adaphatwa na mantha, tenepo adakuza Mulungu thangwi ya kupereka utongi ninga wenewu kuna anthu." 
Matthew9:9 Yesu adabuluka pambuto yeneyo. Tenepo pikhafamba iye, adaona nyamisonkho dzinache Mateo ali khale m'nyumba ya misonkho. Yesu adalonga kuna iye mbati, “Nditewere!” Mateo adalamuka mbamteweradi." 
Matthew9:10 Pikhadya Yesu kumusa kwa Mateo, anyamisonkho azinji na anthu anango akudawa adadza mbadya pabodzi na Yesu, pontho na anyakufunzache." 
Matthew9:11 Afarisi anango adaona penepi mbavunza anyakufunzache mbati, “Thangwi yache njanji mfunzisi wanu ambadya pabodzi na anthu ninga enewa?”" 
Matthew9:12 Yesu adava mbaatawira mbati, “Anthu akuwanga nkhabe funa ng'anga tayu, mbwenye atenda." 
Matthew9:13 Ndokoni mukayang'ane kuti Malemba akulonganji pinalonga iwo kuti, ‘Sinafuna nsembe za nyama tayu, mbwenye chinafuna ine nkhukoma mtima.’ Ine sidadzere dzachemera anthu akulungama tayu, mbwenye anyakudawa.”" 
Matthew9:14 Anyakutewera a Yohani Nyakubatiza adadza kuna Yesu mbamvunza mbati, “Pyakhala tani kuti ife na Afarisi timbapimana kudya kazinji kene, mbwenye anyakufunzanuwa nkhabe kupimana kudya tayu?”" 
Matthew9:15 Yesu adalonga mbati, “Imwe mukunyerezera kuti anthu akuchemerwa kuphwando yakukazhali anatsukwala mwenemo nyakusemba ali nawo pabodzi? Nkhabe tayu, mbwenye ndzidzi unafika unafuna dzabuluswa nyakusembayo pakati pawo, tenepo iwo anapimana kudya.”" 
Matthew9:16 “Nkhabe munthu ambakwata chigamba cha nguwo itswa mbachisonera panguwo yakale tayu, thangwi chigamba chachinchinocho chinanyomola na kukuziratu benga ya panguwo yakale ile." 
Matthew9:17 Pontho nkhabe munthu ambatsanyulira vinyu wachinchino m'mabudu a nthembe akuphatisirwa kale basa tayu, thangwi mabuduwo anatumbuka, vinyuyo mbakhuthukira pansi, pontho mabuduwo anavungika. Chadidi chache vinyu wachinchino atsanyulirwe m'mabudu achinchino. Tenepo pyonsenepyo pinakoyeka mwadidi.”" 
Matthew9:18 Pikhali Yesu m'kati kulonga mafala enewa, mkadamu unango wa Chiyuda adadza kuna iye mbagodama pamaso pache mbalonga mbati, “Mwananga wamkazi afa chinchino pano. Apo tendeni mukamsanjike manjanu, tenepo iye anakhala pontho na moyo.”" 
Matthew9:19 Tenepo Yesu pabodzi na anyakufunzache adalamuka mbamtewera. 
Matthew9:20 Mkazi, akhadadwala utenda wa msamba-msamba pyaka khumi na piwiri ule, adadza m'nduli mbaphata chikhwayeti cha chakufinika cha Yesu." 
Matthew9:21 Iye adalonga yekha ene mbati, “Ndingakhuya kwene chakufinika chache, ndinati ndiwange.”" 
Matthew9:22 Yesu adazungunuka mbamuona mkaziyo mbalonga mbati, “Wanga mtima, Mwananga! Chikhulupiro chako chakuwangisa.” Tenepo na ndzidzi onthowo mkazi ule adawangiratu." 
Matthew9:23 Tenepo Yesu adenda kapita m'nyumba ya mkadamu ule. Pidaona iye anyakuimba pitoliro na anyakulira maliro ale," 
Matthew9:24 iye adalonga mbati, “Bulukani panja, monsenene! Mwana mtsikanayu hadafe tayu. Iye ali m'chitulo!” Tenepo onsene mwenemo adamseka Yesu." 
Matthew9:25 Mbwenye sindzidzi pidabuluswa anthu panja, Yesu adenda kusubi kwa mwanayo mbamphata pamkono, mbamulamusa mtsikanayo." 
Matthew9:26 Mbiri yeneyi idafala konsene kukhundu yeneyo ya dziko. 
Matthew9:27 Yesu adabuluka pambutopo. Tenepo pikhaenda iye, maboli-boli awiri adatoma kumtewera m'nduli mwache. Iwo adakhuwa mbati, “Mwana Davite, tiverenimbo nsisi ife!”" 
Matthew9:28 Pidapita Yesu m'nyumba, maboli-boli ale adadza kuna iye. Tenepo iye adaavunza mbati, “Kadi imwe mukukhulupiradi kuti ine ndinakwanisa kukuwangisani?” Iwo adatawira mbati, “Ande, Mbuya!”" 
Matthew9:29 Tenepo Yesu adaaphata maso awo mbalonga mbati, “Pichitike ninga munakhulupira imwe!”" 
Matthew9:30 Penepo kuona kwawo kudabwerera. Yesu adalonga mwakugogomeza mbati, “Lekani kapanga munthu na mbodzi ene.”" 
Matthew9:31 Mbwenye iwo adenda mbakavekesa mbiri ya Yesu konsene kukhundu yeneyo ya dziko. 
Matthew9:32 Pikhaenda amuna ale, anthu anango adadza kuna Yesu na munthu wakukhonda longa, thangwi iye akhadaphatwa na mzimu wakuipa." 
Matthew9:33 Mbwenye sindzidzi mzimu wakuipa nkhubuluswa, munthu ule adatoma kulonga. Natenepo anthu onsene adadodoma mbalonga mbati, “Chipo nee tidzati taona pinthu ninga penepi tayu mu Israele muno!”" 
Matthew9:34 Mbwenye Afarisi adalonga mbati, “Ndi mfumu wa mizimu yakuipa, ule ambampasa mphamvu zakubulusira mizimuyi.”" 
Matthew9:35 Yesu adafamba m'maluwani na m'midzi yonsene. Iye adafunzisa m'nyumba zakupemphereramo, adalalika Mphangwa Zadidi za Ufumu wa Mulungu, pontho adawangisa anthu akukhala na utenda wamtundu na mtundu." 
Matthew9:36 Pidaona iye mwinji, adava nawo nsisi, thangwi akhali akusanyika pontho akutaya mtima ninga mabira akusowa makabuswa." 
Matthew9:37 Iye adalonga kuna anyakufunzache mbati, “Pinthu pyakuvuna mphizinji, mbwenye anyabasa akupivuna ngakuchepa." 
Matthew9:38 Pempherani kuna Mulungu, mwenechiro munda ule, kuti atumize anyabasa kuti akavune.”" 
Matthew10:1 Yesu adachemera anyakufunzache khumi na awiri ale pabodzi mbaapasa utongi wakubulusira mizimu yakuipa, pontho kuwangisa utenda onsene." 
Matthew10:2 Madzina a anyakutumwa khumi na awiri ale mbawa: wakutoma, Simoni wakuthulwa Peturo na mbaleache Andrea; Yakobo na mbaleache Yohani, ana Zebedeo;" 
Matthew10:3 Filipi na Batolomeo; Tomasi na Mateo, nyamisonkho; Yakobo mwana Alufeo, na Tadeo;" 
Matthew10:4 Simoni mbodzi wa m'gulu ya Ayuda wakufuna kudzesa utumbe kuna Israele ule na Yudasi Iskarioti, adapereka Yesu kuna anyamalwache ule." 
Matthew10:5 Yesu adatuma anyakutumwa khumi na awiriwa mbaapanga mbati, “Lekani kwenda kunthemba ya anthu okhonda khala Ayuda penu kumaluwani a Samaria." 
Matthew10:6 Mbwenye muende kuna anthu a ku Israele, ale akhala ninga mabira akutayika." 
Matthew10:7 Ndokoni mukalalike kuti, ‘Mulungu ali chifupi kukhazikisa Ufumu wache.’" 
Matthew10:8 Kawangiseni atenda na anyamatanya, kalamuseni anyakufa, pontho kabuluseni mizimu yakuipa. Mwatambira okhonda pagali, tenepo kaperekeni okhonda pagalisa." 
Matthew10:9 Lekani kwata kobiri m'mabudu mwanu," 
Matthew10:10 penu mabudu a paulendo, mayala a papezi, nkhwaira penu mthondodzo tayu. Nyabasa athema kupaswa pinasowa iye." 
Matthew10:11 “Mungafika muluwani penu m'mudzi, mukayang'ane munthu anafuna kukutambirani mwadidiyo. Kakhaleni naye pabodzi kufikirana mubuluke pambutopo." 
Matthew10:12 Mungakapita m'nyumba, kalongeni kuti, ‘Pyonsene pikhale pyadidi kuna imwe!’" 
Matthew10:13 Ngakhala anthu a m'nyumbamo anakutambirani mwadidi, kaasiyireni mwenyikiro wanu wa mtendere; mbwenye ngakhala hanakutambirani mwadidi tayu, kathukuleni mwenyikiro wanuwo muende nawo pyanu." 
Matthew10:14 Ngakhala anthu a m'mudzi penu muluwani hanakutambirani mwadidi tayu, penu mbakhonda kukuveserani, bulukani pyanu pambutopo, pontho kagubudzeni fumbi kumanyalo kwanu kuonesa kuti mwaakhonda." 
Matthew10:15 Ndikukupangani pyakuonadi kuti pa Nsiku inafuna Mulungu dzatonga anthu mseru, iye anavera nsisi anthu a kumizinda ya Sodomu na Gomora kupiringana anthu a kuluwani yeneyo." 
Matthew10:16 “Ngavani! Ndikukutumani sasawa ninga mabira pakati pa mibinzi. Natenepo mukhale akuchenjera ninga nyoka, pontho akufulika ninga nkhangaiwa." 
Matthew10:17 Kakhaleni m'maso, thangwi panabwera anthu dzakumangani mbaenda namwe kuthando ya miseru, pontho anakukwapulani m'nyumba zakupemphereramo." 
Matthew10:18 Na thangwi ya ine, imwe munasumirwa kuna atongi na mafumu, kuti mulonge Mphangwa Zadidi kuna iwo na kuna anthu okhonda khala Ayuda." 
Matthew10:19 Angakuperekani kuthando ya miseru, lekani swipa mtima na pinafuna imwe kalonga, penu munakalonga tani, mbwenye ndzidzi ungakwana, munati mupaswe pyakuti mulonge." 
Matthew10:20 Thangwi mafala anafuna imwe longawo hanakhala anu tayu, mbwenye anabulukira kuna Mzimu Wakuchena wa Babanu Mulungu kulonga kudzera muna imwepo." 
Matthew10:21 “Anthu anapereka abale awo kuti aphiwe, pontho ababambo anachita chibodzi-bodzi kuna anawo. Anambo anapandukira makolo awo mbaaphesa." 
Matthew10:22 Anthu onsene anakuzondani thangwi ya ine. Mbwenye munthu anapirira mbafika kumamalisiroyo, anapulumuka." 
Matthew10:23 Angakusanyisani m'mudzi ubodzi, muthawire kumudzi unangowo. Ndikukupangani pyakuonadi kuti nee munakwanisa kumalisa mabasanu tayu m'maluwani onsene a mu Israele, mwenemo Mwana Munthu mbadzati fika." 
Matthew10:24 “Nkhabe nyakufunza anapiringana mfunzisi wache tayu; nkhabe bitchu anapiringana mbuyache tayu. 
Matthew10:25 Tenepo mphyakukwana-kwana kuti nyakufunza akhale sasawa na mfunzisi wache, pontho bitchu kukhala sasawa na mbuyache. Ngakhala mkadamu wa banja akuthulwa Belezebule, anthumbo a m'banjamo anathulwa na dzina yakuipa kupiringana yeneyi." 
Matthew10:26 “Natenepo lekani gopa anthu. Pinthu pyonsene pinabiswa ndzidzi unopi pinafununkhulwa, pontho pyachibiso-biso pyonsene pinadziwika." 
Matthew10:27 Pinakupangani ine chibiso-bisopi munapilonga pakwecha, pontho pikhava imwe m'chiwere-were munapilalika na pansoyi ya nyumba." 
Matthew10:28 Mphapo lekani gopa ale ambapha manungo okha, mbwenye iwo nkhabe kwanisa kupha mzimu tayu. Mbwenye chitani mantha na Mulungu ule anakwanisa kuvunga manungo anu na mzimu wanu ene pabodzi kugehena." 
Matthew10:29 Ntchenga ziwiri zimbaguliswa na kobiri ibodzi, kwache nkhabe ntchenga na ibodzi ene imbagwa pansi Babanu mbakhonda kuidziwa." 
Matthew10:30 Imwembo, na tsisi ene ya mumsolo mwanu yonsene yamala lengeswa." 
Matthew10:31 Natenepo lekani gopa, thangwi imwe ndimwe akufunika pyakwanga kupiringana ntchenga zizinji!" 
Matthew10:32 “Ngakhala munthu anatawira pamaso pa anthu kuti iye ngwanga, inembo ndinamchita chibodzi-bodzi pamaso pa Babanga wa kudzulu." 
Matthew10:33 Mbwenye ngakhala munthu anandikhonda pamaso pa anthu, inembo ndinamkhonda pamaso pa Babanga wa kudzulu." 
Matthew10:34 “Lekani nyerezera kuti ndadzera dzapereka mtendere padziko yapansi. Nkhabe, ine sidadza na mtendere tayu, mbwenye ndadza na nthonga." 
Matthew10:35 Ndadzera dzalekanisa baba na mwanache wamamuna, mama na mwanache wamkazi, mebzala na mkwenyache." 
Matthew10:36 Anyamalwache munthu anakhala anthu a m'banja mwache monthomo. 
Matthew10:37 “Munthu anafuna babache na mache pyakwanga kupiringana ine, nee athema kukhala nyakufunzanga tayu; munthu anafuna mwanache wamamuna, penu wamkazi pyakwanga kupiringana ine, nee athema kukhala nyakufunzanga tayu." 
Matthew10:38 Munthu anakhonda sasanyika kuona nyatwa penu na kufa kwene mbanditewera, nee athema kukhala nyakufunzanga tayu." 
Matthew10:39 Munthu anafuna kupulumusa moyo wache, anautaya, mbwenye munthu anafuna kutaya moyo wache thangwi ya ineyo, anati aupulumuse." 
Matthew10:40 “Munthu anakutambirani mwadidiyo, atambirambo na ine ene. Pontho munthu ananditambira mwadidiyo, atambirambo na adandituma ene ule." 
Matthew10:41 Munthu anatambira mwadidi nyabasa wa Mulungu, thangwi ndi nyabasa wa Mulungu, weneyo anafupwa sasawa ninga nyabasayo. Pontho munthu anatambira mwadidi munthu wakulungama, thangwi ngwakulungama, weneyo anafupwa sasawa ninga munthu wakulungamayu." 
Matthew10:42 Munthu anapasa ndiko ya madzi akuthonthola kuna mbodzi wa anyakufunzanga wamng'onoletu, thangwi ndi nyakunditewera, ndikukupangani pyakuonadi kuti weneyo anati atambire mfupo wache.”" 
Matthew11:1 Pidamala Yesu kulonga mafala enewa kuna anyakufunzache khumi na awiri, iye adabuluka pambutopo mbaenda kafunzisa na kulalika kumaluwani a chifupi na kweneko." 
Matthew11:2 Yohani Nyakubatiza mbali m'perezo, adava pyonsene pikhachita Khristu pile, tenepo adatuma anango mwa anyakufunzache kwenda kuna iye kamvunza. Iwo adamvunza mbati," 
Matthew11:3 “Ngatipangeni, ayi akhalonga Yohani kuti anabwera ule ndimwe, penu tidikhire unango ene?”" 
Matthew11:4 Yesu adaatawira mbati, “Bwererani mbamukampange Yohaniyo pyava na pyaona imwepi." 
Matthew11:5 Maboli-boli akuona, anyamfutete akufamba, anyamatanya akucheneswa, madodo akuva, anyakufa akulamuka, pontho Mphangwa zadidi zikulalikwa kuna anyakutcherenga." 
Matthew11:6 Ngwakutsanzaya munthu ule anakhonda taya chikhulupiro, thangwi ya pinachita ine.”" 
Matthew11:7 Pikhaenda anyakufunza a Yohani Nyakubatiza, Yesu adalonga pya iye kuna mwinji ule mbati, “Pikhaenda imwe kuna Yohani kuthando yatchetcha, chikhadikhira imwe kaona ninji? Mtete wakutekenyeka na mphepo?" 
Matthew11:8 Mudenda kaonanji? Munthu wakuvala nguwo zakufewa? Nkhabe, anthu akuvala tenepo ambakhala m'nyumba za mafumu." 
Matthew11:9 Ngandipangeni, mphapo, mudenda kaonanjii? Mprofeti penu? Andedi, mbwenye mudaona wakupiringana mprofeti." 
Matthew11:10 Thangwi Yohani ngule analongwa m'Malemba kuti, ‘Mulungu adalonga kuti ndinatuma nyakutumwanga patsogolo pako dzakusasanyira njirako.’ ”" 
Matthew11:11 Ndikukupangani pyakuonadi kuti Yohani Nyakubatiza ngwamkulu pyakwanga kupiringana anthu onsene adakhala na moyo pansi pano. Mbwenye munthu wamng'onoletu mu Ufumu wa Kudzulu ngwamkulu kupiringana Yohani. 
Matthew11:12 Kutomera pandzidzi ukhalalika Yohani mphangwa zache kufikirana lero, Ufumu wa Kudzulu wasoswa pikulu, pontho anthu amphamvu zawo akuyesa kuuvunga." 
Matthew11:13 Kufikirana ndzidzi wa Yohani, maprofeti onsene, pontho na mwambo wa Mose adalongeratu pya pinthu pinafuna dzachitika;" 
Matthew11:14 mphapo ngakhala munakwanisa kutawira mphangwa zawozi, Yohani ndi Elia, ule adalongwa kuti anabwera." 
Matthew11:15 Ule ana makutu akuva, mbave!" 
Matthew11:16 “Chinchino ndinaasangiza nanji anthu a mwaka uno? Iwo akhala ninga ana akukhala pamsika. Gulu ibodzi mbilonga kuna gulu inango kuti," 
Matthew11:17 ‘Tidakuimbirani nyimbo zakukazhali nazo, mbwenye imwe nee mudavina tayu! Tidakuimbirani nyimbo za pamaliro, mbwenye imwe nee mudalira tayu!’" 
Matthew11:18 Pidadza Yohani, adapimana kudya, pontho hadamwe vinyu tayu. Mphapo anthu onsene adalonga kuti iye ana mzimu wakuipa!" 
Matthew11:19 Pidadza Mwana Munthu, adadya na kumwa kwene, mphapo anthu onsene adalonga mbati, ‘Ngayang'anani, munthu wamtima, pontho dombeyi, shamwali wa anyamisonkho na anyakudawa.’ Nzeru za Mulungu zaoneswa na mabasazo kuti nsakuonadi.”" 
Matthew11:20 Tenepo Yesu adatoma kusumulula maluwani mudachita iye pyakudodomesa pizinji pene mule, na thangwi ya kukhonda kwawo kuleka pyakudawa mbati," 
Matthew11:21 “Una dzedze ndiwe luwani ya Korazini! Una dzedze ndiwe luwani ya Betesaida. Thangwi pyakudodomesa pidachitwa muna imwe mbapidachitwa m'mizinda ya Turo na Sidoni, anthu a kweneko mbadavala kale masakha na kupikhwaza dotha kuonesa kuti alekadi pyakudawa pyawo." 
Matthew11:22 Ndikukupangani kuti Nsiku inafuna Mulungu dzatonga anthu mseru, iye anavera nsisi pikulu anthu a ku Turo na Sidoni kupiringana imwepo." 
Matthew11:23 Mphapo iwembo Kafaranao! Ayi ukhafuna kupikwiza wekha ene kudzulu? Iwe unaponywa kugehena! Pyakudodomesa pidachitwa muna iwe pile, mbapidachitwa mumzinda wa Sodomu, mzindawo mbudakhala ulipo basi na lero!" 
Matthew11:24 Ndikukupangani kuti Nsiku inafuna Mulungu dzatonga anthu mseru, iye anavera nsisi pikulu anthu a ku Sodomu kupiringana imwe!”" 
Matthew11:25 Pandzidzi wenewo Yesu adalonga mbati, “Baba, Mbuya wa kudzulu na dziko yapansi, ndinapereka takhuta kuna imwe, thangwi mwaonesa kuna anthu okhonda funza pinthu pikhabisira imwe anthu anzeru na akufunza pile." 
Matthew11:26 Ande, Baba, mwenemu ndiye mukhapifunira imwe kuti pichitike." 
Matthew11:27 “Babanga andipasa utongi papinthu pyonsene. Nkhabe na mbodzi ene anadziwa Mwana tayu, mbwenye Baba yekha basi, pontho nkhabe na mbodzi ene anadziwa Baba tayu kupambula Mwana, pontho na ale ambasankhulwa na Mwanayo kuti iye adziwise Baba kuna iwo." 
Matthew11:28 “Idzani kuno, imwe monsene akutopa na akulemerwa, ine ndinakupumisani." 
Matthew11:29 Thukulani goli-goli yanga, pontho funzani bulukira kuna ine thangwi ine ndine wakufulika pontho wakupichepesa. Tenepo imwe munapumadi." 
Matthew11:30 Thangwi goli-goli inafuna kukupasani ineyo njakukhonda nensa, pontho mtolo unafuna ine kukuthukulisaniwo ngwakululupa.”" 
Matthew12:1 Kubuluka penepo Yesu akhagwanda na m'minda ya tirigu pa Nsiku Yakupuma. Tenepo anyakufunzache akhali na njala mbatoma kukwedzula ngala za tirigu mbanununa. 
Matthew12:2 Pidaona Afarisi penepi, adalonga kuna Yesu mbati, “Ngayang'ana pinachita anyakufunzakowa, kweneku nkhudawira mwambo wathu kuchita pinthu ninga penepi pa Nsiku Yakupuma!”" 
Matthew12:3 Yesu adaatawira mbati, “Kadi imwe hamudawerenga tayu pidachita Davite na anzache ndzidzi udava iwo njala ule?" 
Matthew12:4 Iye na anzache adapita m'Nyumba ya Mulungu mbakadyamo mikate ikhadaperekwa kuna Mulungu ile. Kweneku kukhali kudawira mwambo kuti iwo adye mikateyo, mbwenye anyansembe ene basi ndiye akhatawiriswa kudya mikateyo." 
Matthew12:5 Pontho imwe hamudawerenge tayu m'mwambo wa Mose kuti pa Nsiku Yakupuma yonsene anyansembe m'Nyumba ya Mulungu akhaswa mwambo, mbwenye imwe nee mudaayesa akudawa tayu." 
Matthew12:6 Ndikukupangani kuti pano pana chinthu chinango chakufunika pyakwanga kupiringana Nyumba ya Mulungu. 
Matthew12:7 Malemba akulonga kuti ‘Chinafuna ine ndi nsisi, nee nsembe za nyama tayu.’ Thangwi mbamudadziwa kuti penepi pikulonganji, nee mbamudalonga anthu okhonda dawa kuti adawa tayu;" 
Matthew12:8 thangwi Mwana Munthu ndi Mbuya wa Nsiku Yakupuma.” 
Matthew12:9 Yesu adabuluka pambutopo mbaenda kunyumba yakupemphereramo. 
Matthew12:10 Mwenemo mukhali munthu wakulamala dzanja. Tenepo anthu anango akhali penepo kufuna teyera Yesu msampha wakuchita pinthu pyakudawika, natenepo adamvunza Yesu mbati, “Kani kuwangisa munthu pa Nsiku Yakupuma nkhudawira mwambo wa Mose?”" 
Matthew12:11 Yesu adaatawira mbati, “Ngakhala munthu unango pakati panu ana bira, tenepo birayo agwera m'dzenje pa Nsiku Yakupuma. Ayi hangambulusemo kabodzi kene tayu?" 
Matthew12:12 Apo ndi tani na munthu, ule ngwakufunika pyakwanga kupiringana bira? Natenepo mwambo wathu umbatawirisa kuchita udidi pa Nsiku Yakupuma.”" 
Matthew12:13 Tenepo iye adalonga kuna nyakulamala dzanja ule mbati, “Futhula dzanjako.” Iye adafuthuladi dzanjacheyo mbibwerera ninga mwakale, sasawa ninga inangoyo." 
Matthew12:14 Tenepo Afarisi adenda kasaka njira yakuphera Yesu. 
Matthew12:15 Pidava Yesu pikhafuna kuchita Afarisi pile, adabuluka kumbuto yeneyo; tenepo mwinji ukulu udamtewera. Iye adawangisa atenda onsene," 
Matthew12:16 mbaapanga kuti aleke kapanga anthu anango pya iye. 
Matthew12:17 Iye adachita tenepo kuti pile pidalonga Mulungu kudzera muna mprofeti Yesaya pikwane-kwane: 
Matthew12:18 “Uyu ndi nyabasanga, asankhula ine ule, iye ngwapamtima panga, pontho ndimbakomerwa naye pyakwanga. Ndinatumiza Mzimu wanga pana iye, tenepo iye analalika kuna madzinza onsene kuti ine ndimbatonga mseru mwakulungama." 
Matthew12:19 Iye hanapokanya, penu kukhuwa, penu kugaluza falache m'njira tayu." 
Matthew12:20 Iye hanamalisa mtete wakuthyoka kale, penu kuthimisa nsakali yakupuchira tayu, kufikirana iye achitise kuti anthu avere matongero a Mulungu." 
Matthew12:21 Tenepo anthu a madzinza onsene anamnyindira.” 
Matthew12:22 Anthu anango adadza kuna Yesu na munthu wakukhonda longa na kuona kwene, thangwi akhadaphatwa na mzimu wakuipa. Yesu adamuwangisa, tenepo iye adakwanisa pontho kulonga na kuona kwene." 
Matthew12:23 Mwinji onsene udadodoma na pidachita Yesu pile mbavunza mbati, “Ayi angakhale Mwana Davite weneyu?”" 
Matthew12:24 Pidava Afarisi penepi, adatawira mbati, “Kubulusa mizimu yakuipa kumbachita iyeku, kumbabulukira kwinango tayu, mbwenye kuna Belezebule, mfumu wa mizimu yakuipa, ule ambampasa mphamvu zakuchitira penepi.”" 
Matthew12:25 Yesu adadziwa kale pikhanyerezera iwo, tenepo adaapanga mbati, “Dziko ingagawikana yokha ene m'magulu mbimenyana, hinakwanisa kwenda m'tsogolo tayu, pontho luwani penu banja ingagawikana yokha ene m'magulu mbimenyana, inafudzika." 
Matthew12:26 Tenepo ngakhala gulu inamenyana na inzache mu ufumu wa Satana, kweneku nkhulonga kuti ufumuwo wagawikana kale m'magulu, tenepo chinchino unafudzika." 
Matthew12:27 Imwe mukulonga kuti ndimbabulusa mizimu yakuipa thangwi ambandipasa mphamvu zakuchitira penepi ndi Belezebule. Mphapo mbani ambapasa anyakuteweranu mphamvu zakubulusa nazo mizimu yakuipa? Natenepo pimbachita anyakuteweranu pimbaonesa kuti pimbalonga imwe mphyakudawa. 
Matthew12:28 Nkhabe, si Belezebule tayu, mbwenye ndi Mzimu wa Mulungu, ule ambandipasa mphamvu zakubulusira mizimu yakuipa kutsikimizira kuti Mulungu akhazikisa kale Ufumu wache pakati panu." 
Matthew12:29 “Nkhabe munthu anakwanisa kuswa nyumba ya munthu wamphamvu mbakwata pinthu pyache pyonsene. Mbwenye chakutoma amange munthu wamphamvuyo. Angachita tenepo anakwanisa kupokosa pinthu pyonsene pya m'nyumbamo. 
Matthew12:30 “Munthu anapokanyisana na ineyo, nee ngwanga tayu; nyakukhonda kundiphedza kugumanyayo, kunachita iyeko nkhumwaza." 
Matthew12:31 Natenepo ndikukupangani kuti anthu anakwanisa kulekererwa pyakudawa pyawo pyonsene na mafala onsene akudawika analonga iwo; mbwenye munthu angalongera Mzimu Wakuchena pyakuipa, nee analekererwa pyakudawa pyache tayu." 
Matthew12:32 Munthu analongera Mwana Munthu pyakuipa analekererwa, mbwenye munthu analongera Mzimu Wakuchena pyakuipayo, nee analekererwave kubulukira chinchino kwenda m'tsogolo tayu." 
Matthew12:33 “Mungalonga kuti mutiwu ngwadidi, ndiye kuti nsapo zache nsadidi; mungalonga kuti mutiwu ngwakuipa, ndiye kuti nsapo zache nsakuipa. Muti umbadziwika na nsapo zimbabala iwo." 
Matthew12:34 Imwe nyoka, mungakwanise tani kulonga pinthu pyadidi mwenemo ndimwe akuipa? Thangwi mulomo umbalonga pinthu pyakudzala mumtima." 
Matthew12:35 Munthu wadidi ambalonga pinthu pyadidi pimbakoya iye mumtima mwache; munthu wakuipa ambalonga pyakuipa kubulukira m'pyakuipa pimbakoya iye mumtima mwache. 
Matthew12:36 “Mbwenye ndikukupangani kuti pa Nsiku inafuna Mulungu dzatonga anthu mseru, munthu anakhala na mseru thangwi ya mafala apezi onsene alonga iye." 
Matthew12:37 Mulungu anakutongani mseru na mafalanu ontho adalonga imwe, kukupangani ngakhala ndimwe adidi penu akuipa.”" 
Matthew12:38 Tenepo afunzisi anango a mwambo na Afarisi anango adalonga mbati, “Mfunzisi, tinafuna tikuoneni mukuchita chidzindikiro.”" 
Matthew12:39 Yesu adatawira mbati, “Anthu a mwaka unomwe, ndimwe akuipa pontho okhonda tsalakana pya Mulungu. Munafuna muone chidzindikiro? Nkhabe! Chidzindikiro chinafuna imwe paswa ntchile cha mprofeti Yona ene basi." 
Matthew12:40 Ninga mudamalira Yona m'mimba mwa chinsomba nsiku zitatu mosiku na masikati, sasawambo Mwana Munthu anamala nsiku zitatu mosiku na masikati pansi m'mataka." 
Matthew12:41 Pa Nsiku inafuna Mulungu dzatonga anthu mseru, anthu a mumzinda wa Ninevi anaimira kupokanya anthu a mwaka uno, thangwi iwo adaleka pyakudawa pyawo pidava iwo kulalika kwa Yona. Chinchino ndikukupangani kuti pano pana unango wamkulu kupiringana Yona!" 
Matthew12:42 Pa Nsiku inafuna Mulungu dzatonga anthu mseru, mfumukazi wa kudziko ya Sheba anaimira kupokanya anthu a mwaka uno, thangwi iye adafamba nsinzo ukulu pyakwanga kavesera mafala a nzeru a Mfumu Solomoni. Chinchino ndikukupangani kuti pano pana unango wamkulu kupiringana Solomoni." 
Matthew12:43 “Mzimu wakuipa ungabuluka muna munthu, umbazungulira-zungulira kunthemba zakusowa madzi kusaka mbuto yakuti upume. Ungakhonda kuigumana mbutoyo," 
Matthew12:44 umbalonga okha ene kuti, ‘Ndinabwerera pyanga kunyumba kudabulukira ine kule.’ Tenepo umbabwereradi mbukagumana m'nyumbamo nkhabe pinthu, mwatswairwa, pontho mwamala sasanywa." 
Matthew12:45 Tenepo umbaenda kakwata mizimu inzache minomwe yakuipa pikulu kupiringana iwo ene mbibwera dzakhala mwenemo. Pakumalisira pache makhaliro a munthuyo ambanyanyiratu kuipa kupiringana pakutoma. Penepi mphile pinafuna dzachitika kuna anthu akuipa a mwaka unowa.” 
Matthew12:46 Yesu akhali m'kati kulonga kuna anthu ale pidafika mache na abale ache. Iwo adaimira panja mbapempha kuti alonge naye. 
Matthew12:47 Tenepo munthu mbodzi penepo adalonga kuna Yesu mbati, “Ngayang'anani, manu na abale anu ali panjapa anafuna alonge namwe.”" 
Matthew12:48 Yesu adatawira mbati, “Mama na abale anga mbani?”" 
Matthew12:49 Tenepo adathonya anyakufunzache mbalonga mbati, “Yang'anani, mama na abale anga mbawa ali panowa!" 
Matthew12:50 Thangwi munthu anachita pinafuna Babanga wa kudzulu weneyo ndi mbaleanga, nyamainganga na mamanga.”" 
Matthew13:1 Nsiku yonthoyo Yesu adabuluka panyumbapo mbakakhala m'khundu-khundu mwa nyanza kufunzisa. 
Matthew13:2 Mwinji udagumanyikana mwakumzungulira penepowo udakula pyakwanga mwakuti adapakira m'mwadiya mbakhala pyache mwenemo, mwinjimbo ule udaimira pagombe." 
Matthew13:3 Iye adaphatisa basa misangani kuapanga pinthu pizinji mbati, “Pidachitwa na nyakulima unango, ule adenda kawaza mbewu m'munda mwache." 
Matthew13:4 Pikhawaza iye mbewuzo, zinango zidagwera m'njira, tenepo mbalame zidadza mbizidzonkhona mbewuzo." 
Matthew13:5 Mbewu zinango zidagwera pambuto yachimwala-mwala, pale pakhali na mataka akuchepa. Mbewuzo zidachimbiza kumera, thangwi mataka hadapite pansi mwakuzwika tayu." 
Matthew13:6 Mbwenye pidakwira dzuwa, idavula umerawo. Na thangwi yakuti mitsitsi hidapita pansi mwakuzwika tayu, umerawo udauma kabodzi kene." 
Matthew13:7 Mbewu zinango zidagwera m'matenthere a minga, ale adakula mbaphimbira umerawo." 
Matthew13:8 Mbwenye mbewu zinango zidagwera m'mataka adidi, tenepo mbewuzo zidabala; zinango zidaikha maso dzana, zinango makumatanthatu, zinangombo makumatatu kupiringana zidawazwa zile.”" 
Matthew13:9 Tenepo Yesu adamalisa na kulonga mbati, “Ule ana makutu akuva, mbave!”" 
Matthew13:10 Tenepo anyakufunzache adadza kuna iye mbamvunza mbati, “Thangwi ninji mungalonga kuna anthu mumbaphatisa basa misangani?”" 
Matthew13:11 Yesu adaatawira mbati, “Imwe mwapaswa udziwisi wa pinthu pyakubisika pya Ufumu wa Kudzulu, nee kuti pidapaswa kuna anthu enewa tayu." 
Matthew13:12 Thangwi munthu ana pinthu kaleyo anati apaswe pontho pinango; mbwenye nyakusowaletu pinthuyo anapokwa na pinkiti pene pina iye kale. 
Matthew13:13 Thangwi imbaphatisa ine basa misangani ndingalonga kuna iwo njakuti aone, mbwenye aleke onesesa, ave, mbwenye aleke vesesa." 
Matthew13:14 Tenepo mafala a mprofeti Yesaya akwane-kwane kuna iwo lero akuti, ‘Anthuwa anava na kuva, kwache hanavesa tayu, anayang'ana na kuyang'ana, kwache hanaonesesa tayu." 
Matthew13:15 Thangwi misolo yawo yafa, pontho aphopha makutu na kufunga maso awo. Mbadakhonda chita tenepo, maso awo mbadaona, makutu awo mbadava, pontho misolo yawo mbidavesa, tenepo mbadazungunukira kuna ine, alonga Mulungu, inembo mbandidaawangisa.’" 
Matthew13:16 “Muna mwayi ndimwe, thangwi maso anu akuona, pontho makutu anu akuva." 
Matthew13:17 Ndikukupangani pyakuonadi kuti maprofeti azinji na anthu a Mulungu azinji adafuna pyakwanga kuona pinthu pinaona imwepi, kwache hadapione tayu. Iwo adafunambo kuva pinava imwepi, kwache hadapive tayu." 
Matthew13:18 “Ngavani, mphapo, mufunze kuti msangani wa nyakuwaza mbewu ukulonganji." 
Matthew13:19 Ale ambava mafala akulonga pya Ufumu wa Mulungu, mbwenye nee vesesa tayu, akhala ninga pidachita mbewu zidagwa m'njira zile. Satana, nyakuipa ule ambadza mbapokosera, pile pikhadawazwa mumtima mwawo." 
Matthew13:20 Pidachita mbewu zidagwera pachimwala-mwala zile, mbale ambatambira mafalawo na kukomerwa pandzidzi unaava iwo." 
Matthew13:21 Mbwenye mafalawo nkhabe likha muna iwo tayu, tenepo hambamalave ndzidzi ukulu ene tayu. Natenepo nyatwa penu kusanyika pingadza thangwi ya mafalawo, iwo ambagweratu kabodzi kene." 
Matthew13:22 Pidachita mbewu zidagwera m'matenthere a minga zile, mbale ambavadi mafalawo, mbwenye pyakunensa pya moyo uno, na kukhumba mfuma pimbaphimbira mafalawo. Tenepo iwo hambabalave tayu." 
Matthew13:23 Pidachita mbewu zidagwera m'mataka adidi zile, mbale ambatambira mafalawo mbaavesesa. Iwo ambaikha maso azinji, anango dzana, anango makumatanthatu, anangombo makumatatu.”" 
Matthew13:24 Yesu adaapanga pontho msangani unango mbati, “Ufumu wa Kudzulu wakhala ninga tenepa. Munthu adabzala mbewu zadidi m'munda mwache." 
Matthew13:25 Nsiku inango na mosiku mwenemo anthu onsene mbali m'chitulo, nyamalwa adadza mbabzala dawe pakati pa mapira mbaenda pyache." 
Matthew13:26 Mapira adakula mbatoma kuonesa ngala, tenepo dawe adaonekambo." 
Matthew13:27 Anyabasa a munthu ule adalonga mbati, ‘Mbuya, mbewu zidabzala imwe m'munda mwanu zile zikhali zadidi, apo dawemboyi abulukira kupi?’" 
Matthew13:28 Iye adatawira mbati, ‘Achita penepi ndi nyamalwa unango pontho.’ Iwo adavunza mbati, ‘Mphapo munafuna kuti tiende kadula daweyo?’" 
Matthew13:29 Iye adatawira mbati, ‘Tayu, thangwi mungakamdula mwinango munadula pabodzi na mapira ene." 
Matthew13:30 Pilekeni pikulire pabodzi kufikirana ndzidzi wakuvuna. Tenepo ndinapanga anyakuvuna kuti chakutoma adule daweyo mbamgumanya m'makuku mbampisa. Angamala penepo agumanye mapirawo mbaaikha m'chikwa mwanga.’ ” 
Matthew13:31 Yesu adaapanga pontho msangani unango mbati, “Ufumu wa Kudzulu wakhala ninga tenepa. Munthu ambakwata mbewu ya chitowe mbakaibzala m'munda mwache." 
Matthew13:32 Iyo ndi mbewu yakufinuka pyakwanga, mbwenye ingakula, imbapiringanaletu mbewu zonsene. Imbakula mbikhala thenthere ene mwakuti mbalame zimbadza mbizimanga pisa pyawo m'nthambi zachezo.”" 
Matthew13:33 Yesu adaapanga pontho msangani unango mbati, “Ufumu wa Kudzulu wakhala ninga tenepa. Mkazi ambakwata chakufufumisira mikate mbavungaza na ufa wakudzala ndowa kufikirana mpambo onsenewo ufufume.”" 
Matthew13:34 Yesu akhaphatisa basa misangani kupanga mwinji pinthu pyonsenepi; iye hakhalonga kwene okhonda phatisa basa msangani tayu. 
Matthew13:35 Iye adachita tenepa kuti pikwane-kwane pidalongwa na mprofeti pile kuti, “Ndinaphatisa basa msangani kulonga kuna iwo. Ndinaapanga pinthu pyakubisika kutomera pidalengwa dziko yapansi.”" 
Matthew13:36 Pidabuluka Yesu pamwinji pale, adapita pyache m'nyumba, tenepo anyakufunzache adadza kuna iye mbalonga mbati, “Ngatipangeni, msangani wa dawe m'munda ukulonganji.”" 
Matthew13:37 Yesu adaatawira mbati, “Munthu adabzala mbewu zadidi ule ndi Mwana Munthu;" 
Matthew13:38 mundawo ndi dziko yapansi; mbewu zadidizo ndi anthu a mu Ufumu wa Mulungu; dawe ule ndi anthu a Satana, nyakuipa;" 
Matthew13:39 pontho nyamalwa adabzala dawe ule ndi Satana ene. Kuvuna kule nkhumala kwa dziko yapansi, tenepo anyakuvuna ale mbangelo." 
Matthew13:40 Ninga mule mumbadulwa dawe mbapiswa pamoto, pinachitikambo sasawa pakumala kwa dziko yapansi." 
Matthew13:41 Mwana Munthu anatuma angelo ache dzagumanyisa mu Ufumu wache anthu onsene ale akhachitisa kuti anthu adawe, pontho na onsene anango akuchita pyakudawika" 
Matthew13:42 mbaaponya kung'anjo ya moto, kweneko analira na kukikita mano awo." 
Matthew13:43 Tenepo anthu a Mulungu anachena ninga dzuwa mu Ufumu wa Babawo. Ule ana makutu akuva, mbave!”" 
Matthew13:44 “Ufumu wa Kudzulu wakhala ninga tenepa. Munthu angagumana mfuma yakubisika m'munda, ambaibisa pontho, tenepo ambakomerwa pyakwanga mwakuti ambaenda kagulisa pyonsene pina iye mbabwerera kagula munda ule." 
Matthew13:45 “Pontho, Ufumu wa Kudzulu wakhala ninga tenepa. Munthu wakusaka-saka misanga yakudula," 
Matthew13:46 iye angagumana usanga ubodzi wakubalika pyakwanga, ambaenda kagulisa pyonsene pina iye, angamala penepo, ambaenda kagula usangawo." 
Matthew13:47 “Pontho, Ufumu wa Kudzulu wakhala ninga tenepa: Amisiri akugwesera kokotawo m'nyanza mbapha nsomba za mtundu na mtundu." 
Matthew13:48 Kokotayo ingadzala, ambaikweyera kumtunda, mbakhala pansi kusankhula nsombazo: zadidi ambaziikha m'pitundu, mbwenye zakusowa basazo ambazitaya." 
Matthew13:49 Pinakhala sasawa pakumala kwa dziko yapansi; angelo anaenda kagumanya anthu akuipa pakati pa anthu adidi. 
Matthew13:50 Tenepo anaaponya m'ng'anjo ya moto, kweneko analira na kukikita mano awo.”" 
Matthew13:51 Yesu adaavunza mbati, “Kadi imwe mukuvesa pinthu pyonsenepi?” Iwo adatawira mbati, “Ande.”" 
Matthew13:52 Natenepo Yesu adatawira mbati, “Penepi pikulonga kuti afunzisi onsene a mwambo ambasanduka nyakufunza mu Ufumu wa Kudzulu ale akhala ninga mwenechiro nyumba, ule ambakwata pinthu pyakale na pyachinchino kubulukira mumbakoya iye pinthu pyache mule.”" 
Matthew13:53 Pidamala Yesu kulonga misangani yeneyi, adabuluka pambutopo," 
Matthew13:54 mbabwerera kuluwani ya kwawo. Iye adafunzisa m'nyumba yakupemphereramo, tenepo onsene adamvawo adadodoma mbavunza mbati, “Nzeru ninga yeneyi pontho mphamvu zakuchita nazo pyakudodomesa adaikwata kupi?" 
Matthew13:55 Weneyu si mwana nyampala matabwa ule tayu? Mache si Maria weneyu tayu, pontho abale ache si Yakobo, Yosefe, Simoni na Yudasi tayu?" 
Matthew13:56 Anyamaingache si enewa ali kunowa tayu? Mphapo pyonsenepi adapikwata kupi?” 
Matthew13:57 Natenepo adamkhonda. Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Mprofeti ambalemedzwa konsene kwene, kupambula kuluwani ya kwawo pontho na banjache.”" 
Matthew13:58 Na thangwi yakuti iwo hadakhulupire tayu, iye hadachiteko pyakudodomesa pizinji tayu." 
Matthew14:1 Pandzidzi wenewo Herodi mfumu wa ku Galilea, adava pya Yesu." 
Matthew14:2 Iye adalonga kuna mathubu ache mbati, “Iye ndiyedi Yohani Nyakubatiza, ule alamuka kuimfa. Ndi thangwi yache ana mphamvu zakuchita nazo pyakudodomesa.”" 
Matthew14:3 Herodi akhadatonga kumangwa kwa Yohani. Iye akhadammangisa na njema mbamuikha m'perezo. Iye adachita penepi thangwi ya Herodia, mkazi wa mbaleache Filipi." 
Matthew14:4 Thangwi Yohani Nyakubatiza akhapanga Herodi mbati, “Nkhudawira mwambo kuti iwe usembe Herodia!”" 
Matthew14:5 Herodi akhafuna kumpha kwache akhachita mantha na Ayuda, thangwi iwo akhayesa Yohani ninga mprofeti." 
Matthew14:6 Pansiku yakusekera kubalwa kwa Herodi, mwana wamkazi wa Herodia adavina mwadidi pamaso pa gulu yonsene mwakuti Herodi adakomerwa pyakwanga." 
Matthew14:7 Natenepo adampanga mbati, “Ndikudumbira kuti ndinakupasa chinthu chonsene chinandipempha iwe.”" 
Matthew14:8 Na kufuna kwa mache, mwanayo adapempha mbati, “Ngandipaseni msolo wa Yohani Nyakubatiza m'palato chinchino pano!”" 
Matthew14:9 Mfumu adatsukwala, mbwenye na thangwi ya kudumbira kudachita iye pamaso pa alendo ache onsene, iye adatonga kuti kufuna kwa mwana mtsikana kuchitike." 
Matthew14:10 Natenepo adatuma munthu kuperezo kagwanda msolo wa Yohani. 
Matthew14:11 Msolowo udadzeswa m'palato kuna mwana mtsikanayo, iyembo adaukwata mbakaupasa mache." 
Matthew14:12 Anyakufunza a Yohani adadza mbathukula mtembo wache mbakauikha m'masiye. Tenepo iwo adenda kapanga Yesu. 
Matthew14:13 Pidava Yesu pya Yohani, adabuluka kweneko na mwadiya mbaenda kakhala kumbuto ya yekha ene. Pidava anthu penepi, iwo adabuluka m'maluwani mwawo mbatewera Yesu na pamtunda." 
Matthew14:14 Yesu adatchitha m'mwadiya mule, tenepo pidaona iye mwinji ukulu ule, mtimache udadzala na nsisi, tenepo adawangisa atenda." 
Matthew14:15 Na mawulo mwache, anyakufunzache adadza kuna iye mbalonga mbati, “Yang'anani kunjaku kwadoka, pontho kuna ife kuno nkhutsanga. Tenepo apangeni anthuwa aende kumidzi kuti akapigulire okha kudya.”" 
Matthew14:16 Yesu adatawira mbati, “Mphyakufunika tayu kuti iwo aende. Imwe maka apaseni pyakudya!”" 
Matthew14:17 Iwo adatawira mbati, “Pina ife pano ndi mikate mishanu na nsomba ziwiri basi.”" 
Matthew14:18 Yesu adalonga mbati, “Idzani napyo kuno.”" 
Matthew14:19 Iye adapanga anthu ale kuti akhale pansi pa maudzu; tenepo iye adakwata mikate mishanu na nsomba ziwiri zile, mbayang'ana kudzulu, tenepo adapereka takhuta kuna Mulungu. Iye adamenya-menya mikateyo mbaipereka kuna anyakufunza, anyakufunzambo adaigawiza anthu ale." 
Matthew14:20 Onsene adadya mbakhuta, tenepo anyakufunza adathukula pitundu khumi na piwiri pyakudzala na pyakusalira." 
Matthew14:21 Konta ya anthu adadya ale akhali ninga amunakulu pikwi pishanu, nee kuvungazapo akazi na ana tayu." 
Matthew14:22 Kubuluka penepo Yesu adapanga anyakufunza kupakira m'mwadiya kuti atsogole kumtunda unango wa nyanza, mwenemo iye akhagwinya anthu ale kwawo." 
Matthew14:23 Pidamala iye kugwinya anthu ale, iye adenda yekha ene paphiri kapemphera. Tenepo pikhadoka kunja, Yesu akhali kweneko yekha ene." 
Matthew14:24 Pandzidzi wenewu mwadiya ukhali kutali na kumtunda, ukhaona nyatwa na mabimbi, thangwi mphepo ikhadza mwakuyang'anisana nawo." 
Matthew14:25 Pakati pa ora yachitatu na chitanthatu na machibese Yesu adadza kuna anyakufunza mwenemo akufamba pamadzi. 
Matthew14:26 Pidamuona iwo akufamba pamadzi pale, iwo adagoswerwa pyakwanga mbakhuwa na mantha mbati, “Ndi mzukwa!”" 
Matthew14:27 Yesu adalonga kuna iwo kabodzi kene mbati, “Wangani mtima! Ndine pano. Lekani chita mantha.”" 
Matthew14:28 Tenepo Peturo adalonga mbati, “Mbuya, ngakhala ndimwedi, ndipangeni kuti ndidze kuna imwe na kufamba pamadzipa.”" 
Matthew14:29 Yesu adatawira mbati, “Idza!” Tenepo Peturo ule adatchitha m'mwadiya mbatoma kufamba pamadzi kwenda kuna Yesu." 
Matthew14:30 Mbwenye pidaona iye kuti mphepo idakula, adachita mantha, mbatoma kulirima m'madzi. Tenepo adalira mbati, “Mbuya, ngandipulumuseni!”" 
Matthew14:31 Kabodzi na kabodzi Yesu adafuthula dzanjache mbamphata mbalonga mbati, “Munthu wa chikhulupiro chakuchepa iwe! Thangwi ninji ukhapenuka?”" 
Matthew14:32 Onsene awiri pabodzi adapakira m'mwadiya, tenepo mphepo idamaliratu." 
Matthew14:33 Tenepo anyakufunza m'mwadiya mule adapembedza Yesu mbati, “Andedi imwe ndimwedi Mwana Mulungu!”" 
Matthew14:34 Iwo adawambuka nyanza mbafika kuluwani ya Genesareti. 
Matthew14:35 Kweneko anthu adamdzindikira Yesu, natenepo anthu adenda kakwata atenda onsene m'nthemba zakuzungulira mbadza nawo kuna iye." 
Matthew14:36 Iwo adampempha Yesu kuti atawirise ale akhali na utenda kukhuya kwene chikhwayeti cha chakufinika chache; tenepo onsene adakhuya ale, adawanga." 
Matthew15:1 Tenepo Afarisi anango na afunzisi a mwambo adadza kuna Yesu kubulukira ku Yerusalemu mbamvunza mbati," 
Matthew15:2 “Thangwi yache ninji anyakufunzanu ambakhonda vera mitemo idatipasa makolo athu? Iwo hambasamba mwadidi m'manja tayu, angafuna kudya.”" 
Matthew15:3 Yesu adatawira mbati, “Thangwi yache ninji imwe mumbakhonda vera mwambo wa Mulungu pakuteweza mitemo yanu?" 
Matthew15:4 Thangwi Mulungu adatonga kuti: ‘Lemedza babako na mako,’ pontho ‘Munthu analulupisa babache na mache athema kuphiwa.’" 
Matthew15:5 Mbwenye imwe mumbafunzisa kuti ngakhala munthu ana chinthu anakwanisa kuphedzera nacho babache na mache, mbwenye iye ambalonga kuti, ‘Penepi mphya Mulungu.’" 
Matthew15:6 Tenepo iye nkhabe funika kulemedza babache. Pakuchita tenepo, mumbalulupisa mwambo wa Mulungu, towera muteweze mitemo yanu." 
Matthew15:7 Imwe mfaka-faka! Mprofeti Yesaya adalonga pyakuonadi pidalonga iye pya imwe kuti," 
Matthew15:8 ‘Mulungu adalonga kuti: Anthu enewa ambandilemedza na m'kanwa mwawo mwene basi, mbwenye mitimawo ili kutali na ine." 
Matthew15:9 Kundipembedza kwawo nkhwakusowa basa, thangwi iwo ambafunzisa matongero akusasanywa na anthu khala ninga asasanywa na Mulungu.’ ”" 
Matthew15:10 Tenepo Yesu adachemera mwinji kuna iye mbalonga nawo mbati, “Vesereni kuno, pontho muvese mwadidi," 
Matthew15:11 si pyakupita m'kanwa mwa munthu pimbamswipisa pamaso pa Mulungu tayu, mbwenye pyakubuluka m'kanwa mwache, ndiye pimbamswipisa.”" 
Matthew15:12 Penepo anyakufunza adadza kuna iye mbalonga mbati, “Kani mukupidziwa kuti Afarisi adaipirwa na pidalonga imwe pile?”" 
Matthew15:13 Yesu adatawira mbati, “Mbewu zonsene zile zidakhonda bzalwa na Babanga wa kudzulu zinadulwa." 
Matthew15:14 Alekeni pyawo, maboli-boliwa, ale mbanyakutsogolera maboli-boli; boli-boli angaphata nsenji boli-boli mwanzache, onsene uwiriawo anagwera m'dzenje.”" 
Matthew15:15 Peturo adalonga mbati, “Ngatipangenimbo msanganiwu ukulonganji?”" 
Matthew15:16 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Kani misolo yanu yafa?" 
Matthew15:17 Kani imwe nkhabedi vesa tayu? Chinthu chingapita m'kanwa mwa munthu chimbaenda kapita m'mimba mbachikabuluka kunja kwa manungo ache. 
Matthew15:18 Mbwenye pinthu pyakubuluka m'kanwa pimbabulukira mumtima. Tenepo penepi mphinthu pimbaswipisa munthu. 
Matthew15:19 Thangwi kubulukira mumtima mwache mumbabuluka pikhumbo pyakuipa pile pimbamgwinyira kapha, kachita uputa, pontho kachita pyakudzedzeduka, kuba, kunama na tsweda." 
Matthew15:20 Penepi mphinthu pimbaswipisa munthu. Mbwenye kudya okhonda samba manja nkhabe swipisa munthu tayu.” 
Matthew15:21 Yesu adabuluka pambutopo mbaenda pyache kunthemba ya chifupi na mizinda ya Turo na Sidoni. 
Matthew15:22 Kweneko mkazi wa kudziko ya Kanani ule akhakhala kunthemba yeneyo adadza kuna Yesu mbalira mbati, “Mbuya, Mwana Davite, ndiverenimbo nsisi ine! Mwananga wamkazi ana mzimu wakuipa, pontho akusanyika pikulu.”" 
Matthew15:23 Mbwenye Yesu hadalonge chinthu na chibodzi chene kuna iye tayu. Anyakufunzache adadza kuna iye mbampempha mbati, “Mpangeni aende! Thangwi iye akutitewera, pontho akutinyangula!”" 
Matthew15:24 Tenepo Yesu adatawira mbati, “Mulungu adandituma kuna anthu a Israele okha basi, thangwi akhala ninga mabira akutayika.”" 
Matthew15:25 Penepo mkazi ule adadza mbagodama pamaso pa Yesu mbalonga mbati, “Mbuya, ndiphedzenimbo ine.”" 
Matthew15:26 Yesu adatawira mbati, “Si pyadidi tayu kukwata kudya kwa ana mbatiponyera anambwa.”" 
Matthew15:27 Iye adatawira mbati, “Ndimomwene, Mbuya, mbwenye anambwa ambadya mambwera-mbwera ambagwera pansi kubulukira pa thebulu ya mbuyawo.”" 
Matthew15:28 Tenepo Yesu adamtawira mbati, “Iwe ndiwe mkazi wa chikhulupiro chakuinjipa! Chinapempha iwechi chinati chichitike kuna iwe.” Na ndzidzi onthowo mwanache adawangiratu." 
Matthew15:29 Yesu adabuluka kweneko mbaenda pyache na m'khundu-khundu mwa nyanza ya Galilea. Iye adakwira paphiri mbakakhala pansi penepo. 
Matthew15:30 Mwinji ukulu udadza kuna iye na anyamfutete, maboli-boli, anyakulamala, anthu okhonda longa, na atenda anango onsene, mbaaikha pamanyalo pa Yesu. Iyembo adaawangisa." 
Matthew15:31 Anthu adadodoma na pidaona iwo kuti anthu okhonda longa akhakwanisa kulonga, anyakulamala akhawanga, anyamfutete akhafamba, pontho maboli-boli akhaona; tenepo iwo adakuza Mulungu wa Israele." 
Matthew15:32 Penepo Yesu adachemera anyakufunzache kudza kuna iye mbalonga mbati, “Ndikuva nyambalo na anthuwa, thangwi akhala na ine nsiku zitatu, apo chinchino nkhabe chakuti adye. Sinafuna kuti ndiagwinye m'misa mwawo na njala tayu, thangwi anati akomokere m'njira.”" 
Matthew15:33 Anyakufunza ale adamvunza mbati, “Nkhupi m'tsanga muno kunakwanisa munthu kagumana kudya kwakukwana kudyesa mwinjiwu?”" 
Matthew15:34 Yesu adavunza mbati, “Muna mikate mingasi?” Iwo adatawira mbati, “Minomwe, pontho na pinsomba ping'ono-ping'ono pyakuchepa.”" 
Matthew15:35 Tenepo Yesu adatonga mwinji ule kukhala pansi. 
Matthew15:36 Tenepo iye adakwata mikate minomwe na nsomba zile mbapereka takhuta kuna Mulungu. Iye adapimenya-menya mbapipereka kuna anyakufunzache. Iwombo adapikwata mbapigawiza mwinji ule. 
Matthew15:37 Onsene adadya mbakhuta. Tenepo anyakufunza ale adathukula pitundu pinomwe pyakudzala na pyakusalira. 
Matthew15:38 Konta ya anthu adadya ale akhali amunakulu pikwi pinayi, nee kuvungazapo akazi na ana tayu." 
Matthew15:39 Tenepo Yesu adagwinya anthu ale kwawo, iyembo mbapakira m'mwadiya kwenda kunthemba ya Magadani." 
Matthew16:1 Afarisi anango na Asaduki ale akhadadza kuna Yesu akhafuna kumteyera msampha, tenepo adapempha Yesu kuti aachitire chidzindikiro kuonesa kuti iye akhalidi na mphamvu za Mulungu." 
Matthew16:2 Mbwenye Yesu adaatawira mbati, “Dzuwa ingadoka, imwe mumbalonga kuti, ‘Mangwana kunja kunakhala pyadidi, thangwi ya kufira kwa thambo.’" 
Matthew16:3 Pontho na machibese mumbalonga kuti, ‘Lero kunavumba mvula, thangwi thambo yafira pontho yaswipa.’ Imwe mumbadziwa kutchulula pidzindikiro pya nsiku pakuyang'ana kuthambo, kwache nkhabe dziwa kutchulula pinthu pinachitika ndzidzi uno tayu." 
Matthew16:4 Anthu amwaka uno ngakuipa, pontho ngokhonda tsalakana pya Mulungu; iwo ambafuna pidzindikiro! Ayi mukundipempha kuti ndichite chidzindikiro? Nkhabe! Chidzindikiro chinafuna imwe kupaswa ntcha Yona chene basi.” Tenepo iye adaasiya mbaenda pyache." 
Matthew16:5 Pidawambuka anyakufunza kukhundu inango ya nyanza, akhadaduwalira kukwata mkate na ubodzi ene." 
Matthew16:6 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Khalani m'maso, pontho onesesani mwadidi pyakufufumisira mikate pya Afarisi na Asaduki.”" 
Matthew16:7 Iwo adatoma kulonga okha ene mbati, “Yesu akulonga tenepa, thangwi ife nkhabe mkate.”" 
Matthew16:8 Yesu adadziwa pikhalonga iwo pile, natenepo adaavunza mbati, “Thangwi ninji munalonga mwekha mwene pyakuti imwe nkhabe mkate? Imwe anthu a chikhulupiro chakuchepa." 
Matthew16:9 Kadi na pano imwe nkhabedi kuvesa? Kadi imwe nkhabe kumbuka ndzidzi udadyesa ine amunakulu pikwi pishanu na mikate mishanu? Mudadzaza pitundu pingasi? 
Matthew16:10 Pontho na pidadyesa ine amunakulu pikwi pinayi na mikate minomwe? Mudadzaza pitundu pingasi pya mikate? 
Matthew16:11 Mphapo ninji mudakhonda kuvesa kuti ndikhalonga na imwe pya mikate tayu? Mupiyang'anire mwekha mwene pa pyakufufumisira mikate pya Afarisi na Asaduki!” 
Matthew16:12 Tenepo anyakufunza ale adavesa kuti iye hadaacheuze kuti apiyang'anire mwadidi pa pyakufufumisira mikate tayu, mbwenye pa pifunziso pya Afarisi na Asaduki." 
Matthew16:13 Yesu adenda kunthemba ya chifupi na luwani ya Kesarea-Filipi. Kweneko iye adavunza anyakufunzache mbati, “Anthu ambalonga kuti Mwana Munthu mbani?”" 
Matthew16:14 Iwo adatawira mbati, “Anango ambalonga kuti ndimwe Yohani Nyakubatiza; anango ati ndimwe Elia; anangombo ati ndimwe Yeremia, penu mbodzi wa maprofeti.”" 
Matthew16:15 Iye adaavunza mbati, “Mphapo imwembo, mumbalonga kuti ndine ani?”" 
Matthew16:16 Simoni Peturo adatawira mbati, “Ndimwe Khristu, Mwana Mulungu wamoyo!”" 
Matthew16:17 Yesu adatawira mbati, “Nyakutsanzaya ndiwe Simoni, Mwana Yohani, thangwi penepi nee pidabulukira kuna munthu tayu, mbwenye pyaoneswa kuna iwe kubulukira kuna Babanga wa kudzulu." 
Matthew16:18 Peturo, ndikukupanga kuti ndiwe phanzwi, tenepo paphanzwi yeneyi ndinamangapo mpingo wanga. Tenepo nkhabe chinthu chinafuna dzaukunda tayu, nee na imfa ene tayu." 
Matthew16:19 Ndinakupasa mfungulo wa misuwo ya Ufumu wa Kudzulu; pinthu pinakhondesa iwe pansi pano pinati pikhondeswembo kudzulu, pontho pinthu pinatawirisa iwe pansi pano pinati pitawiriswembo kudzulu.”" 
Matthew16:20 Tenepo iye adapanga anyakufunzache ale kuti aleke panga munthu na mbodzi ene kuti iye akhali Khristu. 
Matthew16:21 Kubuluka ndzidzi wenewo Yesu adatoma kulonga pakwecha kuna anyakufunzache mbati, “Ndathema kwenda ku Yerusalemu kule kunafuna kasanyiswa ine pikulu na akulu-akulu, anyansembe akulu na afunzisi a mwambo. Ndinati ndikaphiwe, mbwenye pangagwanda nsiku zitatu ndinati ndilamuke mbandikhala na moyo.”" 
Matthew16:22 Penepo Peturo adenda naye pakhundu mbatoma kumsumulula mbati, “Nkhabe Mbuya! Mulungu aleke tawirisa kuti pinthu penepi pikuchitikireni.”" 
Matthew16:23 Mbwenye Yesu adazungunuka kuna Peturo mbalonga mbati, “Buluka pana ine, Satana! Iwe wakhala ninga chitsa cha m'njira mwanga, thangwi manyerezero akowa nkhabe bulukira kuna Mulungu tayu, mbwenye kuna anthu.”" 
Matthew16:24 Tenepo Yesu adalonga kuna anyakufunzache mbati, “Ngakhala munthu anafuna kunditewera athema kupikhonda yekha ene, pontho asasanyike kuona nyatwa na kufa kwene, tenepo anditewere." 
Matthew16:25 Thangwi munthu anafuna kupulumusa moyo wacheyo anati autaye; mbwenye ule anataya moyo wache thangwi ya ine anati aupulumuse. 
Matthew16:26 Munthu anaganyalinji angakwata dziko yonsene yapansi, mbataya kwene moyo wache? Nkhabe tayu! Ninji chinafuna iye dzapagali kuti akwate pontho moyo wache?" 
Matthew16:27 Thangwi Mwana Munthu ali chifupi kudza mudemelero ya babache pabodzi na angelo. Tenepo iye anafupa anthu onsene kutewezana na mabasawo. 
Matthew16:28 Ndikukupangani pyakuonadi kuti pano pana anango ale hanafa tayu kufikirana aone Mwana Munthu adza dzakhala Mfumu wa anthu onsene.” 
Matthew17:1 Pidagwanda nsiku zitanthatu Yesu adakwata Peturo, Yakobo pabodzi pene na Yohani mbaleache Yakobo mbakwira nawo padzulu paphiri yakulapha mbakhala okha ene penepo." 
Matthew17:2 Pikhali iwo m'kati kuyang'ana, adaona Yesu akusanduzika. Nkhope ya Yesu ikhayetima ninga dzuwa, pontho nguwo zache zidachena ninga cheza." 
Matthew17:3 Tenepo anyakufunza atatu ale adaona Mose na Elia akulonga na Yesu. 
Matthew17:4 Natenepo Peturo adalonga kuna Yesu mbati, “Mbuya, mphyadidi kuti ife tili pano! Imwe mungapifuna ndinati ndikumangireni makumbi matatu pano, ibodzi yanu, inango ya Mose, inangombo ya Elia.”" 
Matthew17:5 Pikhali iye m'kati kulonga, makole akuchena adaagudumira, tenepo fala idaveka kubulukira m'makolemo kuti, “Weneyu ndi Mwananga wapamtima; ndakomerwa naye pyakwanga, mvesereni!”" 
Matthew17:6 Pidava anyakufunza falayo, adagoswera pyakwanga mwakuti adapigwisa pansi na fufumimba." 
Matthew17:7 Yesu adadza kuna iwo mbaaphata mbalonga mbati, “Lamukani, lekani goswerwa!”" 
Matthew17:8 Tenepo adakwiza maso awo mbaonapo nee munthu unango, mbwenye Yesu ene basi." 
Matthew17:9 Pikhatchitha iwo paphiri pale, Yesu adaapanga mbati, “Lekani kapanga munthu na mbodzi ene pinthu pyaona imwe kumasomphenyapi, kufikirana Mwana Munthu alamuswa kuimfa.”" 
Matthew17:10 Tenepo anyakufunza ale adavunza Yesu mbati, “Afunzisi a mwambo ambalongeranji kuti Elia ndiye athema kutoma kudza?”" 
Matthew17:11 Yesu adatawira mbati, “Elia ndiye anatomadi kudza dzasasanyiratu pinthu pyonsene." 
Matthew17:12 Mbwenye ndikukupangani kuti Elia adadza kale, mphapo anthu hadamdzindikire tayu, mbwenye iwo adamchitira pinthu pyonsene pidakhafuna iwo. Tenepo iwo anati achite chibodzi-bodzi kusanyisa Mwana Munthu.”" 
Matthew17:13 Penepo anyakufunza ale adavesa kuti Yesu akhaapanga pya Yohani Nyakubatiza. 
Matthew17:14 Pidafika iwo kuna mwinji ule, mamuna unango adadza dzagodama pamaso pa Yesu" 
Matthew17:15 mbalonga mbati, “Mbuya, veranimbo nsisi mwananga wamamuna. Iye ana njiri-njiri, pontho ambasanyika pyakwanga. Ndzidzi uzinji iye ambagwera pamoto na m'madzi." 
Matthew17:16 Ine ndidadza naye kuna anyakufunzanu, kwache iwo adachimwana kumuwangisa.”" 
Matthew17:17 Yesu adatawira mbati, “Anthumwe kukhonda khulupira na kudawa kweneku nkhwanji? Ndikhale namwe kufikirana lini? Ndipirire namwe kufikirana lini? Idzani naye kuno mphaleyo!”" 
Matthew17:18 Yesu adatonga mzimu wakuipa ule kuti ubuluke, tenepo mzimuwo udabulukadi muna mphaleyo. Na ndzidzi onthowo mphale ule adawangiratu." 
Matthew17:19 Tenepo anyakufunza ale adadza kuna Yesu mbamvunza pa yekha ene mbati, “Apo ife tidachimwana tani kubulusa mzimu wakuipa ule?”" 
Matthew17:20 Yesu adatawira mbati, “Thangwi yache njakuti imwe nkhabe chikhulupiro chakukwana tayu. Ndikukupangani pyakuonadi kuti ngakhala imwe muna chikhulupiro chakukwana ninga mbewu ya chitowe, munakwanisa kulonga kuna phiriyi kuti, ‘Buluka pano, uende apo!’ Iyombo inaendadi. Munakwanisa kuchita pinthu pyonsene!”" 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Pidagumanyikana anyakufunza onsene mu Galilea, Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Mwana Munthu ali chifupi kuperekwa m'manja mwa anthu," 
Matthew17:23 ale anafuna dzampha, mbwenye pangagwanda nsiku zitatu anati alamuke mbakhala na moyo.” Anyakufunza ale adatsukwala pyakwanga." 
Matthew17:24 Pidadza Yesu na anyakufunzache pabodzi kuluwani ya Kafaranao, anyamisonkho a ku Nyumba ya Mulungu adadza kuna Peturo mbavunza mbati, “Ayi mfunzisi wanuyi ambakhoma msonkho wa ku Nyumba ya Mulungu?”" 
Matthew17:25 Peturo adamtawira mbati, “Ande, ambakhoma.” Pidapita Peturo m'nyumba, Yesu ndiye adatoma kuvunza Simoni mbati, “Iwe Simoni, ukunyerezera tani? Mbani ambakhoma msonkho kuna mafumu a padziko pano? Alendo penu mzika?”" 
Matthew17:26 Simoni adatawira mbati, “Alendo.” Yesu adatawira mbati, “Tenepo mzika nkhabe funika kukhoma msonkho tayu?" 
Matthew17:27 Mbwenye ife nkhabe funa kuzhangalisa anthuwa. Natenepo ndoko kunyanza ukamedze. Nsomba inatoma iwe kumangayo ukaikanule kukanwa, tenepo unakagumanamo kobiri zakukwana-kwana kukhomera msonkho wako na wanga ene wa ku Nyumba ya Mulungu. Tenepo ukakwate kobirizo mbukakhomere msonkho.”" 
Matthew18:1 Pandzidzi wenewo anyakufunza adadza kuna Yesu mbavunza mbati, “Mkululetu mbani mu Ufumu wa Kudzulu?”" 
Matthew18:2 Tenepo Yesu adachemera kamwana mbakaimisa pamaso pawo 
Matthew18:3 mbalonga mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti mungakhonda sanduza makhaliro anu mbamukhala ninga piana, nee munapitabi mu Ufumu wa Kudzulu." 
Matthew18:4 Mkululetu mu Ufumu wa Kudzulu ngule ambapichepesa yekha ene kukhala ninga kamwanaka. 
Matthew18:5 Munthu onsene anatambira mwadidi kamwana ninga keneka thangwi ya ine, atambirambo na ine ene." 
Matthew18:6 “Ngakhala munthu anadawisa mbodzi wa piana pimbandikhulupirapi, mbipidakhala pyadidi kuna munthu weneyo kuti amangirirwe libwe ikulu m'khosi mwache, pontho abizwe m'nyanza yakuzwika." 
Matthew18:7 Dzedze kuna dziko yapansi, thangwi ya pinthu pimbachitisa iyo kuti anthu ataye chikhulupiro chawo. Pinthu ninga penepi pinati pichitike, mbwenye dzedze kuna munthu anapichitisa ule!" 
Matthew18:8 “Ngakhala dzanja penu dzinyalo yako ikukudawisa, igwande mbuitaye! Mphyadidi kuti ukapite kumoyo okhonda mala okhonda dzanja penu dzinyalo kusiyana nakuti ukoye manja, na manyalo ako onsene mawiri mbukaponywa kumoto okhonda thima." 
Matthew18:9 Pontho ngakhala diso yako ikukudawisa, ikonombole mbuitaye! Mphyadidi kuti ukapite kumoyo okhonda mala na diso ibodzi basi kusiyana nakuti ukoye maso onsene mawiri mbukaponywe kumoto wa kugehena." 
Matthew18:10 “Muonesese mwadidi kuti muleke kululupisa na mbodzi ene wa pianapi. Ndikukupangani kuti angelo awo a kudzulu ndzidzi onsene ambakhala pamaso pa Babanga wa kudzulu. 
Matthew18:11  
Matthew18:12 “Mukunyerezera tani ngakhala munthu ana mabira dzana, mbwenye mbodzi nkhutayikapo? Ayi iye hangasiye mabira makumafemba na mafemba ale paphiri mbaenda kasaka bira mbodzi adatayika ule tayu?" 
Matthew18:13 Iye angamgumana kwene, ndikukupangani pyakuonadi kuti ambakomerwa pyakwanga na bira mbodzi ule kupiringana mabira onsene makumafemba na mafemba adakhonda tayika ale." 
Matthew18:14 Montho-monthomo Babanu wa kudzulu hambafuna kuti mbodzi wa pianapi atayike tayu. 
Matthew18:15 “Ngakhala mbaleako akudawira, mphyadidi uende kampanga kudawa kwache. Mbwenye uchite mwakukhonda dziwa anthu, pikhale pakati pa iwe na iye. Angavesera pinalonga iwepyo penepo wambweza mbaleako." 
Matthew18:16 Mbwenye angakhonda kukuvesera, ndoko ukakwate munthu mbodzi penu awiri uende nawo pabodzi kuna iye, towera ‘mseru onsene utsikimizwe na mboni ziwiri penu zizinji’ ninga munalongera Malemba." 
Matthew18:17 Tenepo iye angakhonda kuvesera anthu enewa, ndoko ukapange mpingo pya mseru onsenewu. Mbwenye angachimwanikaletu kuvesera pinalonga mpingo, umuyese pyako ninga munthu okhonda dziwa Mulungu, penu nyamisonkho." 
Matthew18:18 “Natenepo ndikukupangani pyakuonadi kuti pinthu pinakhondesa imwe pansi pano pinakhondeswambo kudzulu, pontho pinthu pinatawirisa imwe pansi pano pinatawiriswambo na kudzulu kwene." 
Matthew18:19 “Ndikukupangani pontho kuti uwirianu mungaphatizana pansi pano kupempha chinthu chonsene kuna Babanga wa kudzulu, iye anakuchitirani." 
Matthew18:20 Thangwi panagumanyikana anyakundikhulupira awiri penu atatu, inembo ndili ponthopo nawo pabodzi.”" 
Matthew18:21 Tenepo Peturo adadza kuna Yesu mbavunza mbati, “Mbuya, ngakhala mbaleanga anandidawira kazinji kene, ndimulekere kangasi? Kanomwe?”" 
Matthew18:22 Yesu adatawira mbati, “Nkhabe, kanomwe tayu, mbwenye makumanomwe na kanomwe." 
Matthew18:23 Thangwi Ufumu wa Kudzulu wakhala ninga tenepa: Pidachitwa na mfumu unango, ule adanyerezera kuti anyabasache onsene apagali mangawa akhadakwata iwo ale." 
Matthew18:24 Pidatoma iye kulengesa, nyabasa akhali na mangawa mbondo pikwi-pikwi ule, adendeswa kuna iye." 
Matthew18:25 Nyabasa ule akhali nkhabe kobiri zakukwana kupagali nazo mangawache ale tayu, natenepo mfumu ule adatonga kuti iye pabodzi na mkazache na anache aguliswe ninga mabitchu, pontho na pyonsene pikhali na iye piguliswe, towera apagali mangawache." 
Matthew18:26 Nyabasa ule adagodama pamaso pa mfumu mbapempha mbati, ‘Ndidikhireni pang'ono ndinati ndikupagalini pyonsene!’" 
Matthew18:27 Mfumu adava naye nsisi, tenepo adamfudzira mangawache ale mbampanga kuti aende pyache." 
Matthew18:28 “Mphapo nyabasa ule pidabuluka iye panja, adagumanikana na mbodzi wa anyabasa anzache akhadamfiyalimbo mbondo zakuchepa ule. Iye adamphata pakhosi mbatoma kumting'inda mbalonga mbati, ‘Ndipagali pidandifiyali iwe pile.’" 
Matthew18:29 Nyabasa mwanzache ule adapigwisa pamanyalo pache kumbulumundira mbalonga mbati, ‘Ndidikhireni pang'ono ndinati ndikupagalini!’" 
Matthew18:30 Mbwenye iye adakhonda mbamuikhisa m'perezo kufikirana apagali mangawache ale. 
Matthew18:31 Pidaona anyabasa anango pidachitika pile, adaipirwa napyo pyakwanga mbaenda kapanga mfumu." 
Matthew18:32 Tenepo mfumu ule adachemera nyabasa ule mbalonga mbati, ‘Nyabasa wakuipa iwe! Ine ndidakufudzira mangawa onsene adandifiyali iwe ale, thangwi iwe udandibulumundira." 
Matthew18:33 Ayi iwe mbudamverambo mwanzakoyu nsisi tayu ninga mudachitira ine kuna iwe?’ 
Matthew18:34 Mfumu ule adazhangali napyo pyakwanga mbatumiza nyabasa ule kuperezo kuti akatchunyuswe kufikirana apagali mangawa onsene ale.” 
Matthew18:35 Yesu adamalisa na kulonga mbati, “Babanga wa kudzulu anachita chibodzi-bodzi kuna imwe monsene ngakhala munakhonda lekerera abale anu kubulukira pansi pa mtima.”" 
Matthew19:1 Pidamala Yesu kulonga mafala enewa, adabuluka ku Galilea mbaenda kunthemba ya Yudea kukhundu inango ya mkulo wa Yorodani." 
Matthew19:2 Mwinji ukulu udamtewera, tenepo iye adaawangisa kweneko." 
Matthew19:3 Afarisi anango adadza kuna iye mbayesera kumtapa m'kanwa pakumvunza mbati, “Ayi mwambo wa Mose umbatawirisa kuti mamuna amwalane na mkazache pathangwi yonsene inafuna iye?”" 
Matthew19:4 Yesu adaatawira mbati, “Kani imwe hamudawerenge tayu Malemba akuti pakutoma Nyakulenga pyonsene ‘adasasanya iwo mamuna na mkazi’?" 
Matthew19:5 Tenepo Mulungu adathimiza kulonga mbati, ‘Na thangwi yeneyi mamuna anasiya babache na mache mbakaphatikana na mkazache, tenepo awiriwa anakhala ninga munthu mbodzi.’" 
Matthew19:6 Natenepo iwo halive awiri tayu, mbwenye mbodzi. Pinthu pidaphataniza Mulungu pile, munthu mbaleke kupimwalanisa.”" 
Matthew19:7 Afarisi ale adavunza Yesu mbati, “Mphapo ninji Mose adapereka mwambo wakutawirisa mamuna kuti apase mkazache kalata ninga msiku mbabuluse mkaziyo pabanjapo?”" 
Matthew19:8 Yesu adatawira mbati, “Mose adakutawirisani kumwalana na akazanu thangwi ndimwe anthu akufa msolo. Mbwenye nee pikhali tenepo tayu pandzidzi udalenga Mulungu anthu." 
Matthew19:9 Ndikukupangani, mphapo, kuti ngakhala mamuna anamwalana na mkazache na mathangwi anango ene, nee kuti mkaziyo achita uputa tayu, mbasemba mkazi unango, mamuna achitira uputa mkazache wakutomayo.”" 
Matthew19:10 Anyakufunzache adalonga kuna iye mbati, “Ngakhala penepi pili tenepo pakati pa mamuna na mkazache, mphyadidi kukhala okhonda semba.”" 
Matthew19:11 Yesu adatawira mbati, “Nee, si anthu onsene anakwanisa kutambira penepi tayu, mbwenye okha ene apipaswa na Mulungu ale." 
Matthew19:12 Thangwi pana mathangwi akusiyana-siyana akuti munthu akhonde semba; anango ndi thangwi yakuti adabalwa tenepo; anango thangwi ya kufuna kwa anthu; anangombo thangwi yakutumikira Mulungu. Ule anakwanisa kuchitambira, atambire chifunzisochi.”" 
Matthew19:13 Anthu anango adadza na ana kuna Yesu kuti iye aasanjike manja pontho aapempherere, mbwenye anyakufunza adalongera anthu ale." 
Matthew19:14 Yesu adalonga mbati, “Alekeni ana adze kuna ine, pontho lekani kuakhondesa, thangwi Ufumu wa Kudzulu ngwa anthu akukhala ninga anawa.”" 
Matthew19:15 Iye adaasanjika manja mbaenda pyache. 
Matthew19:16 Mphale unango adadza kuna Yesu mbamvunza mbati, “Mfunzisi ndichitenji chadidi kuti nditambirembo moyo okhonda mala?”" 
Matthew19:17 Yesu adatawira mbati, “Unandivunziranji kuti chadidi ntchipi? Pana Mbodzi ene basi wadidi. Ngakhala unafuna kapita kumbuto ya moyo okhonda mala uvere matongero a Mulungu.”" 
Matthew19:18 Iye adavunza mbati, “Matongero ache ngapi?” Yesu adatawira mbati, “Leka kupha, leka chita uputa, leka kuba, leka pambizira mwanzako," 
Matthew19:19 lemedza babako na mako, pontho funa mwanzako ninga mumbapifunira iwe wekha ene.”" 
Matthew19:20 Mphale ule adatawira mbati, “Ine ndateweza matongero onsenewa. Chasala na ine ninji pontho chakuti ndichite?”" 
Matthew19:21 Yesu adalonga kuna iye mbati, “Ngakhala iwe unafuna kukhala wakuthema monsene mwene, ndoko kagulise pinthu pyako pyonsene, pontho ukapereke kobirizo kuna anyakutcherenga, tenepo iwe unakhala na mfuma kudzulu. Tenepo idza unditewere.”" 
Matthew19:22 Pidava mphale ule penepi, adenda pyache wakutsukwala, thangwi akhali wakufuma pyakwanga." 
Matthew19:23 Yesu adalonga kuna anyakufunzache mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti pinakhaladi pyakunensa kuti anthu akufuma akapite mu Ufumu wa Kudzulu kusiyana nakuti ng'ombe ipite na pabenga ya nsingano.”" 
Matthew19:24  
Matthew19:25 Pidava anyakufunza ale penepi, ndiye adanyanyiratu kumalwa nzeru mbavunza mbati, “Apo mbani anakwanisa kupulumuka?”" 
Matthew19:26 Yesu adaayang'ana mbalonga mbati, “Penepi mphyakuchimwanika kuna munthu, mbwenye kuna Mulungu pyonsene mphyakukwanisika.”" 
Matthew19:27 Peturo adamtawira mbati, “Yang'anani, ife tasiya pinthu pyathu pyonsene mbatitewera imwepo. Apo ninji chinafuna ife dzafupirwa?”" 
Matthew19:28 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti Mwana Munthu angakhala pampando wache wachifumu wademelero pandzidzi unasasanywa pinthu pyonsene pyachinchino, khumi na awiri angamwe munakhalambo pamipando yachifumu kutonga mseru madzinza khumi na awiri a anthu a Israele." 
Matthew19:29 Tenepo anthu onsene ale adasiya nyumba, penu abale, penu anyamainga, penu baba, penu mama, penu ana, penu minda, thangwi ya ineyo, anatambira madzana-madzana a pidasiya iye pile, pontho anatambira moyo okhonda mala." 
Matthew19:30 Mbwenye azinji ale chinchino ngakutoma anakhala akumalisira, pontho azinji ale chinchino ngakumalisira anakhala akutoma.”" 
Matthew20:1 “Ufumu wa Kudzulu wakhala ninga tenepa: Pidachitwa na mwenechiro munda, ule adenda na machibese kasaka anyaganyo kuti akaphate basa m'munda mwache wamfesa." 
Matthew20:2 Iye adapangana nawo kuapagali pansiku kobiri ibodzi ya siliva, mbaagwinya kaphata basa kumunda kwache." 
Matthew20:3 Paora yachifemba iye adenda pontho kumsika mbaona amuna anango akukhala kwene akusowa chakuphata. 
Matthew20:4 Tenepo iye adaapanga mbati, ‘Ndokonimbo mukaphate basa kumundanga wamfesa, ndinakupagalini mwakuthemerana.’" 
Matthew20:5 Tenepo iwo adendadi. “Iye adachita chibodzi-bodzi pa ora yakhumi na chiwiri masikati, pontho paora yachitatu na mawulo." 
Matthew20:6 Ndzidzi ukhali chifupi kuti ukwane ora yachishanu kumawulo mukhaenda iye kumsika mbaona amuna anango azinji akukhala kwene pyawo penepo. Iye adaavunza mbati, ‘Mwatani munakhala pano nsiku yonseneyi okhonda chinthu chakuphata?’" 
Matthew20:7 “Iwo adatawira mbati, ‘Nkhabe munthu adatichemera kuti tikamphatire basa tayu.’ “Iye adaapanga mbati, ‘Mphapo, ndokonimbo mukaphate basa kumundanga wamfesa.’" 
Matthew20:8 “Pidathobila dzuwa, mwenechiro munda ule adapanga mkadamu wache mbati, ‘Ndoko kachemere anyaganyo onsene towera uapagali kobiri zawo. Utome na ale adamalisira kulembwa ganyo, mbumalisire na adatoma lembwa ale.’" 
Matthew20:9 “Amuna adatoma kuphata basa ora yachishanu na mawulo ale adatambira kobiri ibodzi ya siliva kada munthu. 
Matthew20:10 Tenepo pidadza amuna akhali akutoma kulembwa basa ale dzapagalwi, adanyerezera kuti anatambira zizinji; mbwenye iwombo adatambira kobiri ibodzi ya siliva kada munthu." 
Matthew20:11 Iwo adakwata kobiri zawo zile mbakadungunya kuna mwenechiro munda ule 
Matthew20:12 mbati, ‘Amuna adalembwa basa pakumalisira ale aphata basa ora ibodzi basi. Ife tatcherenga na kuphata basa nsiku yonseneyi mbationa nyatwa na dzuwa, mphapo imwe mwaapagali sasawa na ife!’" 
Matthew20:13 “Mwenechiro munda ule adatawira mbodzi wa iwo mbati, ‘Ngava kuno, shamwali, ine nee sidakubere tayu. Ayi si iwe tayu udatawira kupagalwi pansiku kobiri ibodzi ya siliva?" 
Matthew20:14 Tenepo kwata kobiri zakupagali ine uende kwanu. Nkhufuna kwanga kuti ndipase adalembwa pakumalisirayu sasawa na iwepo. 
Matthew20:15 Kadi ine nkhabe utongi wakuchita pinafuna ine na kobiri zanga tayu? Kani iwe una bivu thangwi ndine wakufewa manja?’ ” 
Matthew20:16 Tenepo Yesu adamalisa na kulonga mbati, “Akumalisira anakhala akutoma, pontho akutoma anakhala akumalisira.”" 
Matthew20:17 Pikhaenda Yesu kumzinda wa Yerusalemu adenda pakhundu na anyakufunza khumi na awiri ale mbalonga kuna iwo mbati," 
Matthew20:18 “Ngavani kuno! Tikwenda ku Yerusalemu, kule kunafuna kaperekwa Mwana Munthu m'manja mwa anyansembe akulu na afunzisi a mwambo. Iwo anatonga kuti iye aphiwe" 
Matthew20:19 mbampereka kuna anthu okhonda khala Ayuda, ale anafuna dzamselusa, dzamkwapula, pontho kumkhomera pamtanda; mbwenye pangagwanda nsiku zitatu anati alamuswe mbakhala pontho na moyo.”" 
Matthew20:20 Tenepo mkazi Zebedeo adadza na anache awiri achimuna kuna Yesu. Iye adamgodamira Yesu kuti ampemphe chinthu. 
Matthew20:21 Yesu adamvunza mbati, “Unafunanji?” Iye adatawira mbati, “Ndinafuna mudumbire kuti mungakhala mu Ufumu wanu, ananga awiriwa akhalembo mbodzi kumadyo kwanu, unangombo kumabzere kwanu.”" 
Matthew20:22 Yesu adatawira ana awiri ale mbati, “Imwe nkhabe dziwa tayu chinapempha imwe. Ayi imwe munakwanisa kumwa khomitcho ya nyatwa inafuna dzamwera ine?” Iwo adatawira mbati, “Tinakwanisa.”" 
Matthew20:23 Yesu adaapanga mbati, “Imwe munamwadi pyakumwa pya m'khomitcho mwanga, mbwenye ine nkhabe utongi wakusankhula nyakukhala kumadyo penu kumabzere kwanga tayu. Mbuto zenezi nsa ale adasasanyirwa na Babanga.”" 
Matthew20:24 Pidapiva anyakufunza anango khumi ale, adazhangalira awiri ale." 
Matthew20:25 Tenepo Yesu adaachemera onsene pabodzi mbalonga mbati, “Imwe mukupidziwa kuti atongi a anthu okhonda dziwa Mulungu ana mphamvu pana anthu awo, pontho akadamu awo ana utongi wakumalisikiratu." 
Matthew20:26 Kwache penepi pileke khala tenepa pakati panu. Ngakhala unango wa imwe anafuna kukhala wamkulu, athema kukhala nyabasa wa anango onsene;" 
Matthew20:27 pontho ngakhala unango wa imwe anafuna kukhala wakutoma, athema kukhala bitchu wanu" 
Matthew20:28 ninga Mwana Munthu ule hadadzere dzatumikirwa tayu, mbwenye dzatumikira pontho kupereka moyo wache kuombola anthu azinji.”" 
Matthew20:29 Pikhabuluka Yesu na anyakufunzache mu Yeriko, mwinji ukulu ukhaatewera." 
Matthew20:30 Maboli-boli awiri, ale akhakhala m'khundu-khundu mwa njira, adava kuti Yesu akhagwanda na penepo. Tenepo iwo adatoma kukhuwa mbati, “Mbuya, Mwana Davite, tiverenimbo nsisi ife!”" 
Matthew20:31 Mwinji ule udaalongera mbaapanga kuti amatame. Mbwenye iwo adanyanyiratu kukhuwa pyakwanga pene mbati, “Mbuya, Mwana Davite, tiverenimbo nsisi ife!”" 
Matthew20:32 Yesu adaimira mbaachemera. Iye adaavunza mbati, “Munafuna kuti ndikuchitireninji?”" 
Matthew20:33 Iwo adatawira mbati, “Mbuya, tinafuna tione!”" 
Matthew20:34 Yesu adava nawo nsisi mbakhuya maso awo. Kabodzi na kabodzi iwo adakwanisa kuona mbamtewera. 
Matthew21:1 Pikhali Yesu na anyakufunzache chifupi kufika mumzinda wa Yerusalemu, adafika m'mudzi wa Betifage, paphiri ya Olivi. Kweneko Yesu adatuma awiri mwa anyakufunzache" 
Matthew21:2 mbaapanga mbati, “Ndokoni m'mudzi uli patsogolo panuwo, kabodzi kene munagumana bulu amangirirwa pabodzi pene na mwanache m'khundu mwache. Kaasudzuleni mudze nawo kuno." 
Matthew21:3 Tenepo ngakhala munthu analonga pinthu, kampangeni kuti Mbuya akuafuna; mbwenye anati aabweze chinchino pano.”" 
Matthew21:4 Penepi pidachitika kuti pikwane-kwane pile pikhadalonga mprofeti mbati," 
Matthew21:5 “Kapangeni mzinda wa Zioni kuti, ‘Yang'ana mfumu wako akudza kuna iwe. Iye ngwakupichepesa, pontho apakira bulu, mwanabulu.’ ”" 
Matthew21:6 Tenepo anyakufunza ale adenda mbakachitadi ninga mukhadaapangira Yesu mule. 
Matthew21:7 Iwo adadza na bulu pontho na mwanache ene, mbathasika pyakufinika pyawo pamsana pa mabulu ale, tenepo Yesu adapakira." 
Matthew21:8 Mwinji ukulu udathasika pyakufinika pyawo m'njira, mwenemo anangombo akhagwanda matsamvu a miti mbaathasika m'njira." 
Matthew21:9 Anthu akhafamba patsogolo na m'nduli mwa Yesu ale, akhakhuwa mbati, “Lemedzwani Mwana Davite. Mulungu mbatsanzayise nyakudza na dzina ya Mbuya. Lemedzwani Mulungu.”" 
Matthew21:10 Pidapita Yesu mu Yerusalemu, mzinda onsene udatekenyeka. Anthu adavunza mbati, “Mbani weneyu?”" 
Matthew21:11 Anthu akubulukira m'mwinji mule adatawira mbati, “Weneyu ndi mprofeti Yesu wa ku Nazareti m'nthemba ya Galilea.”" 
Matthew21:12 Yesu adapita m'Nyumba ya Mulungu mbakabulusa kunja onsene ale akhagula na kugulisa malonda mwenemo. Iye adagudubula mathebulu a anyakuchinja kobiri na mipando ya ale akhagulisa nkhangaiwa," 
Matthew21:13 mbalonga kuna iwo mbati, “Pyalembwa m'Malemba kuti Mulungu adalonga mbati, ‘Nyumbanga inachemerwa nyumba yakupemphereramo.’ Mbwenye imwe mukuisandusa nyumba yakubisaliramo mbava!”" 
Matthew21:14 Maboli-boli na anyakulamala adadza kuna iye m'Nyumba ya Mulungu mule, tenepo iye adaawangisa." 
Matthew21:15 Anyansembe akulu na afunzisi a mwambo adazhangali na pidaona iwo pinthu pyakudodomesa pikhachita iye, pontho kuti ana akhakhuwa m'Nyumba ya Mulungu mule mbati, “Lemedzwani Mwana Davite!”" 
Matthew21:16 Natenepo iwo adavunza Yesu mbati, “Ayi iwe ukuva pinalonga anawa?” Yesu adatawira mbati, “Ande, ndikupiva. Kani imwe chipo mudzati mwawerenga tayu malemba akulonga kuti, ‘Imwe mwafunzisa ana na akachiya ene kukulemedzani mwadidi?’ ”" 
Matthew21:17 Tenepo Yesu adaasiya mbaenda pyache kuluwani ya Betania, kudakhala iye mosiku wenewo kule." 
Matthew21:18 Bzobzo mangwana mwache, pikhabwerera Yesu kumzinda kule, adava njala." 
Matthew21:19 Iye adaona muti wamkuyu m'khundu mwa njira mbaenda penepo. Iye hadagumanemo makuyu tayu, mbwenye masamba ene basi. Tenepo iye adalonga kuna muti wamkuyu ule mbati, “Hunabalave nsapo tayu!” Kabodzi kene muti ule udaumiratu." 
Matthew21:20 Pidaona anyakufunza penepi, adadodoma napyo mbavunza mbati, “Mutiwu wauma tani mwakuchimbiza tenepa?”" 
Matthew21:21 Yesu adatawira mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti mungakhulupira mbamukhonda penuka, munakwanisa kuchita ninga pyachita ine kuna muti wamkuyuwu. Si pyokhapyo tayu, mbwenye munakwanisa kupanga phiriyi kuti, ‘Lamuka ukapiponye wekha ene m'nyanza,’ tenepo iyo inaendadi." 
Matthew21:22 Mungakhulupira, munatambira pinthu pyonsene pinapempha imwepyo kuna Mulungu.”" 
Matthew21:23 Yesu adabwerera ku Nyumba ya Mulungu, tenepo pikhafunzisa iye, anyansembe akulu na akulu-akulu adadza kuna iye mbamvunza mbati, “Una utongi wanji wakuchita nawo pinthu penepi? Adakupasa utongi wenewu mbani?”" 
Matthew21:24 Yesu adaatawira mbati, “Ndinakuvunzanimbo chinthu chibodzi chene basi. Munganditawira, ndinati ndikupangeni utongi una ine wakuchita nawo penepi." 
Matthew21:25 Utongi wa Yohani wakubatiza nawo udabulukira kupi? Ayi udabulukira kuna Mulungu, penu kuna munthu?” Iwo adatoma kupokanyisana okhokha mbati, “Tinalonganji? Tingalonga kuti, ‘Udabulukira kuna Mulungu,’ iye anati alonge kuti, ‘Mudakhonderanji, mphapo, kukhulupira pidalonga Yohani?’" 
Matthew21:26 Mbwenye tingalonga kuti, ‘Udabulukira kuna munthu,’ penepa tikugopa anthu, thangwi onsene akupidziwadi kuti Yohani akhali mprofeti.”" 
Matthew21:27 Natenepo iwo adamtawira Yesu mbati, “Ife nkhabe kupidziwabi.” Tenepo Yesu adaatawira mbati, “Inembo sinakupangani tayu utongi una ine wakuchita nawo pinthu penepi." 
Matthew21:28 “Mphapo, mukunyerezera tani? Pidachitwa na munthu unango, ule akhali na ana awiri achimuna. Iye adenda kuna mwanache wamkulu mbalonga mbati, ‘Mwananga, lero uende kaphata basa kumunda wamfesa.’" 
Matthew21:29 Iye adatawira mbati, ‘Sinafuna tayu.’ Mbwenye m'nduli mwache adasanduza manyerezero mbaenda kumunda kule." 
Matthew21:30 Tenepo baba ule adendambo kuna mwanache wamng'ono mbalonga chibodzi-bodzi kuna iye. Iye adatawira mbati, ‘Ande baba, ndinaenda.’ Mbwenye hadendeko tayu." 
Matthew21:31 Pakati pa awiriwa, ngupi adachita pidafuna babache?” Iwo adatawira mbati, “Wamkulu ule.” Tenepo Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti anyamisonkho pontho maputa akupita mu Ufumu wa Mulungu patsogolo panu." 
Matthew21:32 Thangwi Yohani Nyakubatiza adadza kuna imwe kukuonesani njira yakulungama yakuti musankhule, mbwenye imwe hamudamkhulupira tayu; mbwenye anyamisonkho na maputa adamkhulupira. Na pidaona imwe kwene penepi, imwe nee mudasanduza manyerezero mbamukhulupira tayu." 
Matthew21:33 “Ngavani kuno msangani unangowu. Pidachitwa na mwenechiro munda ule adabzala mfesa m'munda mwache. Iye adamanga mpanda kuzungulira mundawo, adasasanya pontho dzenje yakutchitchithira vinyu m'mundamo, mbamanga pontho nsanja yakuonera nayo mundawo. Kubuluka penepo adabwerekesa mundawo kuna anyantchoche mbaverana nawo kuti iwo ampagali pandzidzi wakuvuna, tenepo adenda pyache paulendo." 
Matthew21:34 Pidakwana ndzidzi wakutchola mfesa zile, iye adatuma bitchu wache kuna anyantchoche ale kuti akampase khundu yache ya nsapo ikhadaverana iwo ile." 
Matthew21:35 Anyantchoche ale adaaphata anyabasa ale; mbodzi adammenya, unango adampha, unangombo adamponyera miyala." 
Matthew21:36 Mwenechiro munda ule adatuma pontho anyabasa anango azinji kupiringana pakutoma, tenepo anyantchoche ale adaachitirambo chibodzi-bodzi." 
Matthew21:37 Pakumalisira pache iye adatuma mwanache kuna iwo mbalonga mbati, ‘Ndikupidziwadi kuti mwananga anati akamulemedze.’" 
Matthew21:38 Mbwenye pidamuona anyantchoche mwana ule, adalonga okha ene mbati, ‘Anafuna dzasala na mfuma ya mwenechiro mundawu ule ngweneyu. Tendeni timphe, towera mfumayi ikhale yathu.’" 
Matthew21:39 Natenepo iwo adamphata, mbamkwekwetera kunja kwa munda mbampha.”" 
Matthew21:40 Yesu adavunza mbati, “Apo, mwenechiro munda ule angadza, anachitanji kuna anyantchoche ale?”" 
Matthew21:41 Iwo adatawira mbati, “Iye anati aphe anthu akuipa ale mbabwerekesa mundawo kuna anyantchoche anango, anafuna dzampasira nsapo zache pandzidzi wakuvuna ale.”" 
Matthew21:42 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Kadi imwe hamudawerenge tayu Malemba ninga na enewa akuti, ‘Mwala udakhonda anyakumanga nyumba ninga wakusowa basa lero wasanduka wakufunika kupiringana inango yonsene. Penepi ndiye pidachitwa na Mbuya, tenepo mphyakudodomesa pyakwanga kuna ife.’ ”" 
Matthew21:43 Yesu adathimiza kulonga mbati, “Natenepo ndikukupangani kuti Ufumu wa Mulungu unabuluswa kuna imwepo mbuperekwa kuna anthu anachita pinafuna Mulungu ale.”" 
Matthew21:44  
Matthew21:45 Anyansembe akulu na Afarisi ale adava msangani wa Yesu ule, mbadziwa kuti iye akhalonga pya iwo," 
Matthew21:46 natenepo iwo adayesa kummanga. Mbwenye iwo akhagopa mwinji ule, thangwi mwinjiwo ukhakhulupira kuti Yesu akhali mprofeti." 
Matthew22:1 Yesu adaphatisa pontho basa misangani pikhalonga iye kuna anthu. 
Matthew22:2 “Ufumu wa Kudzulu wakhala ninga tenepa: Pidachitwa na mfumu unango, ule adasasanya phwando yakukazhali kwa mwanache wamamuna." 
Matthew22:3 Iye adatuma anyabasache kapanga anthu akhadachemerwa kuphwandoyi kuti adze. Mbwenye iwo hadafune kudza tayu. 
Matthew22:4 Natenepo iye adatuma anyabasa anango kuna anyakuchemerwa ale na mphangwa izi: ‘Chinchino phwando yasasanyika. Tapha ng'ombe pontho na anamphulu anango akunenepa. Pinthu pyonsene pyasasanyika. Bwerani kuphwandoyi!’ 
Matthew22:5 Mbwenye anyakuchemerwa kuphwando ale hadaikhe konta tayu mbaenda pyawo kaphata pikhafuna iwo; unango adenda kumunda kwache, unango adenda kumalondache," 
Matthew22:6 anangombo adaphata anyabasa ale mbaamenya na kuapha. 
Matthew22:7 Mfumu ule adazhangali pyakwanga mwakuti adatuma anyankhondo ache mbaenda kapha anyakupha anzawo mbapisa mzindawo ule. 
Matthew22:8 Tenepo iye adachemera anyabasache ale mbaapanga mbati, ‘Phwando yangayi yasasanyika, mbwenye anthu adachemera ine ale hadatheme chemerwa tayu." 
Matthew22:9 Chinchino ndokoni kumphambano zikulu mukachemere anthu onsene anakwanisa kagumana imwe kweneko kuti adze kuphwando.’ 
Matthew22:10 Natenepo anyabasa ale adenda kunjira mbakachemera anthu onsene adakwanisa iwo kugumana, adidi na akuipa ene. Natenepo m'nyumba ikulu mukhadyerwa phwando mule idadzala na anthu." 
Matthew22:11 “Mfumu ule adenda m'nyumbamo kayang'ana anyakuchemerwa ale mbaona munthu unango, ule hakhadavala tayu nguwo za paphwando yakukazhali." 
Matthew22:12 Mfumu ule adamvunza mbati, ‘Shamwali wapita tani muno okhonda vala nguwo za paphwandoyi?’ Mbwenye munthu ule adasowa chakulonga." 
Matthew22:13 Mfumu adapanga anyabasache mbati, ‘Mmangeni m'manja na miyendo mumponye kunja mumdima, kweneko iye analira na kukikita mano ache.’ ”" 
Matthew22:14 Yesu adamalisa na kulonga mbati, “Anyakuchemerwa ngazinji, mbwenye anyakusankhulwa ngakuchepa.”" 
Matthew22:15 Afarisi adabuluka mbaenda kasasanya njira yakutapa nayo Yesu m'kanwa. 
Matthew22:16 Tenepo iwo adatuma anyakufunzawo kuna Yesu pontho na amuna anango a m'gulu ya Herodi. Iwo adalonga mbati, “Mfunzisi, ife timbadziwa kuti imwe mumbalonga pyakuonadi. Imwe mumbafunzisa pyakuonadi pya makhaliro ambafuna Mulungu kuna anthu mwakukhonda gopa manyerezero a anthu, thangwi imwe nkhabe ikha konta kuti iwo mbani tayu." 
Matthew22:17 Ngatipangeni, mphapo, pinanyerezera imwe? Ayi nkhudawira mwambo wathu kukhoma msonkho kuna Mfumu wa Roma, penu tayu?”" 
Matthew22:18 Mbwenye Yesu adadziwa pyakuipa pikhanyerezera iwo pile, natenepo adalonga mbati, “Imwe mfaka-faka! Mwatani munafuna kunditapa m'kanwa?" 
Matthew22:19 Ndioneseni kobiri yakukhomera msonkho!” Iwo adampasa kobiri ile," 
Matthew22:20 tenepo iye adaavunza mbati, “Nkhope na dzina pili penepapi mphya ani?”" 
Matthew22:21 Iwo adatawira mbati, “Mphya Mfumu wa Roma.” Natenepo Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Apo, kaperekeni pya Mfumu wa Roma kuna Mfumu wa Roma, pontho kaperekeni pya Mulungu kuna Mulungu.”" 
Matthew22:22 Pidava iwo penepi, adadodoma pyakwanga; tenepo adamsiya mbaenda pyawo." 
Matthew22:23 Nsiku yontho-yonthoyo Asaduki anango, ale akhalonga kuti anthu nkhabe dzalamuka kuimfa, adadza kuna Yesu mbamvunza" 
Matthew22:24 mbati, “Mfunzisi, Mose adalonga kuti ngakhala mamuna anafa wakusowa ana, mbaleache defuntuyo ampite panyumba mamfelwayo, towera abale naye ana, ale anakhala ninga mbana defuntu ule." 
Matthew22:25 Mphapo, pidachitwa na amuna anomwe ubaleawo akhakhala kuno ale. Nanawo adasemba mbafa wakusowa ana, kubuluka penepo nyamsolo wache adampita panyumba mamfelwayo." 
Matthew22:26 Pyontho-pyonthopyo pidachitika kuna nyamsolo wacheyo, pontho na kuna wachitatu kubalwa, tenepo pakumalisira kuna onsene anomwe." 
Matthew22:27 Pakumalisira pache mkazi ule adafambo. 
Matthew22:28 Mphapo, pansiku inalamuka anthu kuimfa, mkazi ule anakhala wa ani? Podi onsene unomweawo akhadamsemba.”" 
Matthew22:29 Yesu adaatawira mbati, “Imwe mwadodomeka pikulu, thangwi imwe nkhabe dziwa tayu Malemba, penu mphamvu za Mulungu." 
Matthew22:30 Thangwi anthu akufa angalamuka, anakhala ninga angelo a kudzulu; iwo hanasembana tayu." 
Matthew22:31 Apo pya kulamuka kwa anthu kuimfa: imwe hamudatome werenga tayu pidakupangani Mulungu? Iye adalonga mbati," 
Matthew22:32 ‘Ine ndine Mulungu wa Abrahamu, Mulungu wa Isake, pontho Mulungu wa Yakobo.’ Iye ndi Mulungu wa anthu amoyo, si wa anyakufa tayu.”" 
Matthew22:33 Pidava mwinji penepi, udadodoma na chifunziso chache." 
Matthew22:34 Pidava Afarisi kuti Yesu akhadaakhuludza Asaduki, iwo adadza pabodzi." 
Matthew22:35 Tenepo mbodzi wa iwo, mfunzisi wa mwambo, adayesa kumtapa Yesu m'kanwa mbamvunza mbati," 
Matthew22:36 “Mfunzisi, matongero akufunika pyakwanga kupiringana onsene ngapi m'mwambo?”" 
Matthew22:37 Yesu adatawira mbati, “‘Mfune Mbuya Mulungu wako na mtimako onsene, na moyo wako onsene, pontho na manyerezero ako onsene.’" 
Matthew22:38 Enewa ndi matongero akufunika pyakwanga kupiringana onsene. 
Matthew22:39 Matongero achiwiri sasawa ninga akutoma mbawa: ‘Mfune mwanzako ninga mumbapifunira iwe wekha ene.’ 
Matthew22:40 Mwambo onsene wa Mose, pontho na pifunziso pya maprofeti pyagona pamatongero mawiriwa.”" 
Matthew22:41 Pidagumanyikana Afarisi anango pabodzi, Yesu adaavunza" 
Matthew22:42 mbati, “Mukunyerezera tani pya Khristu? Ntchidzukulu cha ani?” Iwo adatawira mbati, “Ntchidzukulu cha Davite.”" 
Matthew22:43 Yesu adaavunza mbati, “Ninji, mphapo, Davite adamchemera ‘Mbuya,’ pidalonga iye na mphamvu za Mzimu Wakuchena mbati," 
Matthew22:44 ‘Mbuya adalonga kuna Mbuyanga kuti: Khala pano kumadyo kwanga kufikirana ndiikhe anyamalwako pansi pa manyalo ako.’ 
Matthew22:45 “Mphapo, ngakhala Davite ene adamchemera ‘Mbuya,’ apo Khristu anakhala tani chidzukulu cha Davite?”" 
Matthew22:46 Nee mbodzi adakwanisa kutawira Yesu tayu, tenepo kubulukira nsiku yeneyo na kwenda m'tsogolo, nkhabe mbodzi adawanga mtima kumvunza pontho pinthu pinango." 
Matthew23:1 Tenepo Yesu adalonga kuna mwinji na anyakufunzache mbati," 
Matthew23:2 “Afunzisi a mwambo na Afarisi apaswa utongi kufuthula mwambo wa Mose. 
Matthew23:3 Natenepo verani na kuchita pyonsene pinakupangani iwo; mbwenye lekani tsanzira pinachita iwopyo, thangwi iwo hambachita pimbalalika iwopyo tayu." 
Matthew23:4 Iwo ambamangirira mitolo yakulemera paphewa pa anthu, kwache iwo hambafuna na kuphatisa kwene basa chala chawo kuaphedza kuthukula mitoloyo tayu." 
Matthew23:5 Iwo ambachita pyonsenepi towera aoniwe na anthu. Yang'anani akamdedzi akulembwa mafala a Mulungu ambavala iwo papipumi pawo na m'mikono mwawo, pontho yang'anani kukula kwachita ipyo! Pontho yang'anani kulapha kwachita mavulere a pyakufinika pyawo!" 
Matthew23:6 Iwo ambafuna pikulu kukhala m'mbuto za chilemedzo m'maphwando, pontho kukhala pamipando yakupambulika m'nyumba yakupemphereramo." 
Matthew23:7 Iwo ambafuna pikulu kuti anthu aamwenyike na chilemedzo m'misika, pontho kuti athulwe na dzina yakuti, ‘Afunzisi.’" 
Matthew23:8 Lekani tawira kuti anthu akuchemereni, ‘Afunzisi,’ thangwi monsene ngubaleanu pontho kuti muna Mfunzisi mbodzi ene basi." 
Matthew23:9 Pontho lekani chemera munthu na mbodzi ene, ‘Baba’ pansi pano, thangwi muna Baba mbodzi ene basi wa kudzulu." 
Matthew23:10 Lekani kuchemerwa ‘Mbuya,’ thangwi muna Mbuya mbodzi yekha basi, weneyu ndi Khristu." 
Matthew23:11 Mkululetu pakati panu athema kukhala nyabasanu. 
Matthew23:12 Munthu anapikuza yekha ene anachepeswa, mbwenye ule anapichepesa yekha ene anakuzwa." 
Matthew23:13 “Dzedze kuna imwe, afunzisi a mwambo na Afarisi, mfaka-fakamwe! Imwe mumbafunga misuwo ya Ufumu wa Kudzulu pamaso pa anthu, pontho imwe ene nee munapitamo tayu, mbwenye mumbakhondesa anthu ale ambayesa kuti apitemo." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 “Dzedze kuna imwe, afunzisi a mwambo na Afarisi, mfaka-fakamwe! Imwe mumbaenda maulendo azinji panyanza na pamtunda pene, kusaka munthu mbodzi ene basi kuti asanduke nyakupembedza wa Chiyuda, mungagumana mbodzi, mumbamsandusa kukhala munthu wakuthema kutchunyuswa kugehena kawiri kupiringana imwe." 
Matthew23:16 “Dzedze kuna imwe, maboli-boli akutsogolera! Imwe mumbafunzisa kuti, ‘Ngakhala munthu anadumbira na dzina ya Nyumba ya Mulungu, iye nkhabe funika kuti akoye kudumbira kudachita iyeko tayu; mbwenye angadumbira na dzina ya pinthu pya golidi pya m'Nyumba ya Mulungu, mphyakuthema kuti iye akoye kudumbira kudachita iyeko.’" 
Matthew23:17 Imwe maboli-boli akupupwa! Chakufunika pyakwanga ntchipi, pinthu pya golidipyo, penu Nyumba ya Mulungu, ile imbachitisa pinthupyo kukhala pyakupambulika?" 
Matthew23:18 Pontho imwe mumbafunzisa kuti, ‘Ngakhala munthu anadumbira na guwa yansembe, iye nkhabe funika kuti akoye kudumbira kudachita iyeko, mbwenye angadumbira na nsembe yakuperekwa paguwapo, mphyakuthema kuti iye akoye kudumbira kwacheko.’" 
Matthew23:19 Imwe maboli-boli! Chakufunika ntchipi: nsembe, penu guwa, ile imbachitisa kuti nsembe ikhale yakupambulika?" 
Matthew23:20 Natenepo munthu angadumbira na dzina ya guwa, iye akudumbira na guwayo, pontho na nsembe zonsene zili penepo;" 
Matthew23:21 pontho angadumbira na dzina ya Nyumba ya Mulungu, iye adumbira na Nyumbayo, pontho na Mulungu, ambakhala mwenemoyo." 
Matthew23:22 Pontho ngakhala munthu anadumbira na kudzulu, iye adumbira na mpando wachifumu wa Mulungu, pontho na Mulungu ule ambakhala pampandopo." 
Matthew23:23 “Dzedze kuna imwe, afunzisi a mwambo na Afarisi, mfaka-fakamwe! Imwe mumbapereka kuna Mulungu chakhumi cha pimbewu pyanu pyakukomesera muliwo ninga minti, safarawo na chitowe, mbwenye mumbakhonda kuvera pifunziso pyakufunika pya mwambo. Penepi mphipi: chilungamo, nsisi, pontho kukhulupirika. Imwe mwathema kuchita pinthu penepi, pontho verani matongero anango onsene." 
Matthew23:24 Imwe maboli-boli akutsogolera! Imwe mumbanula tchunya m'pyakumwa pyanu, mbwenye mumbakhudyula ngamila!" 
Matthew23:25 “Dzedze kuna imwe, afunzisi a mwambo na Afarisi, mfaka-fakamwe! Imwe mumbatsuka kunja kwa makhomitcho na mapalato anu, mbwenye m'bwalo mwache mwadzala na pimbapokosera imwe anango, thangwi ya mtima na kupifuna mwekha ene." 
Matthew23:26 Iwe Mfarisi, boli-boli! Chakutoma tsuka m'bwalo mwa makhomitcho, ungachita tenepo, kunja kunachenambo!" 
Matthew23:27 “Dzedze kuna imwe, afunzisi a mwambo na Afarisi, mfaka-fakamwe! Imwe mwakhala ninga nthumbi zakukhwazwa mtoto, zile zimbaoneka zakubalalika kunja, mbwenye m'bwalo mwache mwadzala na magogodo a anyakufa, pontho na pyakunyansa pinango pyonsene!" 
Matthew23:28 Ntchibodzi-bodzi kuna imwe, thangwi imwe mumbaoneka adidi kuna anthu onsene, mbwenye mumtima mwanu mwadzala na ufaka-faka pontho pyakudawa." 
Matthew23:29 “Dzedze kuna imwe, afunzisi a mwambo na Afarisi, mfaka-fakamwe! Imwe mumbasasanyira maprofeti masiye adidi, pontho mumbakomesa nthumbi za anthu akhali na makhaliro adidi ale." 
Matthew23:30 Pontho mumbalonga kuti, ‘Ife mbatidakhalambo moyo pandzidzi wa makolo athu ule, nee mbatidapha nawo maprofeti.’" 
Matthew23:31 Podi imwe mumbatawira mwekha ene kuti ndimwe pidzukulu pya ale adapha maprofeti," 
Matthew23:32 apo, chinchino, imaliseni basa idatoma makolo anu ile!" 
Matthew23:33 Imwe nyoka, pontho ana a nyoka! Munakwanisa tani kuthawa kutchunyuswa kugehena?" 
Matthew23:34 Natenepo ndikukupangani kuti ndinakutumirani maprofeti, amuna anzeru, pontho afunzisi. Anango a iwo munaapha mbamuakhomera pamtanda; anangombo munaakwapula m'nyumba zakupemphereramo mbamuathamangisa kubulukira muluwani kwenda kuluwani inango." 
Matthew23:35 Natenepo imwe munatchunyuswa thangwi ya kupha anthu onsene okhonda dawa padziko yapansi, kutomera kuphiwa kwa Abele, munthu okhonda dawa, kufikirana kuphiwa kwa Zekaria, mwana Berakia, adapha imwe pakati pa Nyumba ya Mulungu na guwa yansembe ule." 
Matthew23:36 Ndikukupangani pyakuonadi kuti anthu a nsiku zinowa anatchunyuswa, thangwi ya kupha konsene kudachita iwo!" 
Matthew23:37 “Yerusalemu, Yerusalemu! Iwe umbapha maprofeti, pontho umbaponyera miyala anyamphangwa a Mulungu adakutumira iye ale! Kazinji kene ndapifuna kugumanyisa anthu ako onsene pabodzi ninga mumbaikhira nkhuku anache m'maphaphido mwache, mbwenye iwe hudanditawirisa kuchita tenepo tayu!" 
Matthew23:38 Ngayang'anani, Nyumbanu ya Mulungu inasanduka madembe." 
Matthew23:39 Ndikukupangani kuti kubulukira ndzidzi uno kwenda m'tsogolo, nee munandionave pontho tayu kufikirana imwe mulonge kuti, ‘Nyakutsanzaya ngule wakudza na dzina ya Mbuya.’ ”" 
Matthew24:1 Kubuluka penepo Yesu adabuluka pa Nyumba ya Mulungu ile. Tenepo pikhaenda iye, anyakufunzache adadza kuna iye dzamuonesa mamangiro a Nyumbayo." 
Matthew24:2 Yesu adalonga mbati, “Ande, imwe mupionesese mwadidi pyonsenepi. Ndikukupangani pyakuonadi kuti nee mwala na ubodzi ene unasiyiwa pambuto pache tayu; yonseneyi inagomokera pansi.”" 
Matthew24:3 Pidakhala Yesu paphiri ya Olivi, anyakufunzache adadza kuna iye mbamvunza payekha ene mbati, “Ngatipangeni, penepi pinachitika lini, pontho panachitikanji kuonesa kuti wenewo ndi ndzidzi wakudza kwanu, pontho wakumala kwa ndzidzi uno?”" 
Matthew24:4 Yesu adatawira mbati, “Khalani m'maso kuti paleke khala unango wakukunyengezani." 
Matthew24:5 Thangwi anthu azinji anabwera mbapilonga kuti iwo ndi Khristu, pontho iwo ananyengeza anthu azinji." 
Matthew24:6 Munava chifupi pontho kutali na imwe kuti kuna nkhondo, kwache lekani sanyika mtima, thangwi pinthu penepi pyathema kuchitika. Mbwenye kweneku si kuti mamalisiro afika tayu." 
Matthew24:7 Dzinza inamenyana na dzinza inzache, dziko inachita nkhondo na dziko inzache. Panakhala njala na piteke-teke ponsene pene." 
Matthew24:8 Pinthu pyonsenepi pyakhala ninga nthomatoma ya kuva kupha kwa mkazi wamimba pakubala. 
Matthew24:9 “Tenepo munamangwa mbamuperekwa kuti mubonereswe pontho munaphiwa. Anthu a madziko onsene anakuzondani na thangwi yakuti ndimwe anyakuteweranga. 
Matthew24:10 Pandzidzi wenewo anthu azinji anataya chikhulupiro chawo; iwo anaperekana unango na mwanzache, pontho anazondana." 
Matthew24:11 Tenepo maprofeti akunama azinji anaoneka mbanyengeza anthu azinji. 
Matthew24:12 Kweneku ndiye kunakhala kufalikira kwa kudawa mwakuti kufunana kwa anthu azinji kunachepa. 
Matthew24:13 Mbwenye munthu anapirira mpakana kumamalisiro anati apulumuke. 
Matthew24:14 Tenepo Mphangwa Zadidi zakulonga pya Ufumu wa Mulungu zinalalikwa padziko yonsene yapansi kuchita umboni kuna anthu a madzinza onsene, tenepo mamalisiro anafika." 
Matthew24:15 “Imwe munaona chinthu chakuipa chimbavunga, chidalonga mprofeti Daniele chile, chikuimira m'Nyumba ya Mulungu. Chidziwiso kuna nyakuwerenga ntchichi: vesa mwadidi kuti penepi pikulonganji!" 
Matthew24:16 Tenepo ale ali mu Yudea athawire kumapiri. 
Matthew24:17 Ngakhala munthu ali pansoyi ya nyumbache aleke vunga ndzidzi kutchitha kabulusamo pinthu pya m'nyumba mwache. 
Matthew24:18 Ngakhala munthu ali kumunda, mbaleke bwerera kumudzi kakwata chakufinika chache." 
Matthew24:19 Nsiku zenezo zinakhala zakunensa pyakwanga kuna akazi amimba, pontho kuna akazi akuyamwisa." 
Matthew24:20 Pempherani kuna Mbuya kuti kuthawa kwanu kuleke dzakhala pandzidzi wa mainja, penu pa Nsiku Yakupuma." 
Matthew24:21 Thangwi nyatwa za nsiku zenezo zinakhala zakugoswa pyakwanga kupiringana zonsene zidachitika padziko yapansi kubulukira ndzidzi udalenga Mulungu dziko yapansi kufikirana ndzidzi uno, pontho hakunakhalave pinango ninga penepi tayu." 
Matthew24:22 Mbwenye Mulungu apungula kale nsikuzo; iye mbadakhonda kuzipungula, nkhabe na mbodzi ene mbadakhala na moyo. Mulungu anapungula nsikuzo thangwi ya anthu asankhula iye ale." 
Matthew24:23 “Pandzidzi wenewo munthu angalonga kuna imwe kuti, ‘Ngayang'anani, Khristu ali pano!’ penu, ‘Uyo ali apo!’ lekani dzakhulupira pinalonga iyepyo." 
Matthew24:24 Thangwi panaoneka azinji kunyengeza anthu kuti iwo ndiwo anyakhombo akusankhulika penu maprofeti. Iwo anachita pidzindikiro pikulu na pyakudodomesa, towera anyengeze napyo podi na anthu ene akusankhulika a Mulungu ngakhala pinakwanisika." 
Matthew24:25 Ngavani kuno! Ine ndakupanganiletu penepi ndzidzi mbudzati fika. 
Matthew24:26 “Penu, anthu angakupangani kuti, ‘Khristu ali m'thando yatchetcha!’ lekani dzaendako; penu angalonga kuti, ‘Iye abisala pano!’ lekani dzapikhulupira." 
Matthew24:27 Thangwi Mwana Munthu anabwera ninga njazi ile imbachetuma kuthambo yonsene kubulukira kumabulukiro kufikirana kumadokero dzuwa. 
Matthew24:28 “Pambuto ponsene pana chinthu chakufa, malezi ambagumanyana penepo." 
Matthew24:29 “Sindzidzi nyatwa za nsikuzo nkhumala, dzuwa inachita mdima, mwezimbo hunaonesave cheza tayu, nyenyezi zinagwa kudzulu, pontho pinthu pinango pyamphamvu pya kudzulu pinatekenyeka." 
Matthew24:30 Chidzindikiro cha kudza kwa Mwana Munthu chinaoneka kuthambo; tenepo madzinza onsene a padziko yapansi analira kuona Mwana Munthu akudza pamakole a kudzulu na mphamvu pontho na demelero ikulu. 
Matthew24:31 Ngoma inaveka pikulu, tenepo iye anatuma angelo ache kumakhundu onsene manayi a dziko yonsene yapansi. Iwo anagumanyisa anthu ache akusankhulika kubulukira kumadolomero kufikirana kumadolomero a dziko." 
Matthew24:32 “Funzani kubulukira pa muti wamkuyu. Imwe mungaona nthambi zache zatoma kuphwitha, mumbapidziwa kuti mainja ali chifupi." 
Matthew24:33 Ntchibodzi-bodzi, mungaona pinthu pyonsenepi, mupidziwe kuti Mwana Munthu ali chifupi kudza." 
Matthew24:34 Ndikukupangani pyakuonadi kuti pinthu pyonsenepi pinachitika anthu ali m'maso lerowa mbadzati kufa. 
Matthew24:35 Thambo na pansi pano pinamala, mbwenye mafalanga anakhala na mphamvu kwenda na kwenda." 
Matthew24:36 “Nkhabe mbodzi anadziwa kuti nsiku na ora zinafika lini, nee angelo a kudzulu, nee Mwana; mbwenye Baba ene basi ndiye ambapidziwa." 
Matthew24:37 Kudza kwa Mwana Munthu kunakhala ninga pidachitika pandzidzi wa Nowa. 
Matthew24:38 Nsiku zenezo, mwenemo madzi makulu mbadzati fika, anthu adadya na kumwa pyawo, amuna adasemba, akazimbo adasembwa kufikirana nsiku idapita Nowa m'chimwadiya:" 
Matthew24:39 mbwenye iwo hadadzindikire tayu pikhachitika pile kufikirana madzi makulu adadza mbaakukuludza onsene. Tenepo pinakhalambo sasawa Mwana Munthu angabwera. 
Matthew24:40 Pandzidzi wenewo amuna awiri anaphata basa m'munda: mbodzi anakwatwa, unangomboyo anasiyiwa ponthopo." 
Matthew24:41 Akazi awiri anapeya palibwe: mbodzi anakwatwa, unangomboyo anasiyiwa ponthopo." 
Matthew24:42 “Khalani m'maso mphapo, thangwi imwe nkhabe dziwa tayu nsiku inafuna kudza Mbuyanu." 
Matthew24:43 Mwenechiro nyumba mbadadziwa ndzidzi wakudza kwa mbava, mbadakhala m'maso mbalondali nyumbache kuti ileke kuswiwa na mbava." 
Matthew24:44 Natenepo imwembo ndzidzi onsene mukhale akusasanyika, thangwi Mwana Munthu anakwanisa kudza pyache pandzidzi unakhonda imwe kumdikhira." 
Matthew24:45 “Mbani, mphapo, nyabasa wakukhulupirika pontho wanzeru. Iye ngule mbuyache amuikha kukhala nyakuyang'anira anyabasa anango onsene, pontho kuapasa phoso ndzidzi ungakwana." 
Matthew24:46 Nyabasa ule anakomerwa pyakwanga mbuyache angabwerera mbamgumana akuchita pinthu penepi. 
Matthew24:47 Ndikukupangani pyakuonadi kuti mwenechiro anamuikha nyabasayo kukhala nyakuyang'anira wa pyonsene pya panyumbache. 
Matthew24:48 Mbwenye nyabasayo angakhala wakuipa, analonga yekha ene mumtima mwache kuti mbuyache hanabwerera chinchino tayu," 
Matthew24:49 natenepo iye ambatoma kumenya anyabasa anzachewo, pontho ambamwa na kudya pabodzi na madombe." 
Matthew24:50 Tenepo mbuyache nyabasa ule anabwerera pansiku inakhonda iye dikhira, pontho ndzidzi unakhonda iye dziwa." 
Matthew24:51 Mbuyacheyo anamgwanda mapindi-mapindi mbamponya kumbuto imbakoyiwa mfaka-faka. Kweneko iye analira na kukikita mano ache. 
Matthew25:1 “Pandzidzi wenewo Ufumu wa Kudzulu unakhala ninga tenepa. Amiyali khumi adathukula nyale zawo mbaenda kagumanikana na nyakukazhali. 
Matthew25:2 Ashanu a iwo akhali akupupwa, anango ashanu ale akhali anzeru." 
Matthew25:3 Ashanu akupupwa ale adakwata nyale zawo, mbwenye iwo hadakwate mafuta a papezi tayu." 
Matthew25:4 Mbwenye anzeru ale adakwata mitete yakudzala na mafuta a nyale zawo. 
Matthew25:5 Nyakukazhali adadembuka kudza, tenepo amiyali ale adatoma kuwodzira mbagona chitulo." 
Matthew25:6 “Pachiti-chiti kukhuwa kudaveka kuti, ‘Nyakukazhali ali pano! Bwerani mugumanikane naye!’" 
Matthew25:7 Amiyali khumi ale adalamuka mbagasa nyale zawo. 
Matthew25:8 Tenepo akupupwa ale adalonga kuna anzeru ale mbati, ‘Tipasenimbo ife mafutanu pang'ono, thangwi nyale zathu zikuthima.’" 
Matthew25:9 Mbwenye anzeru ale adatawira mbati, ‘Nyonyo pyathu, ife nkhabe akukwana kuti tikupaseni tayu. Ndokoni kuna anyakugulisa mukapigulire mwekha ene.’" 
Matthew25:10 Tenepo amiyali ashanu akupupwa ale adenda kagula mafuta; pikhaenda iwo nyakukazhali adafika. Amiyali ashanu adasasanyikiratu ale adapita naye pabodzi muphwando, tenepo msuwo udafungwa." 
Matthew25:11 “M'nduli mwache, amiyali anango ashanu ale adafika mbachemera mbati, ‘Mbuya! Mbuya! Tifungulirenimbo ife.’" 
Matthew25:12 Nyakukazhali ule adatawira mbati, ‘Nyonyo pyanga! Ine sinakudziwani tayu.’ ”" 
Matthew25:13 Yesu adamalisa na kulonga mbati, “Khalani m'maso, mphapo, thangwi imwe nkhabe dziwa tayu nsiku penu ora yakudza kwa Mwana Munthu.”" 
Matthew25:14 “Pandzidzi wenewo Ufumu wa Kudzulu unakhala ninga tenepa: Pidachitwa na mamuna unango, ule akhasasanyika pya kwenda paulendo; iye adachemera anyabasache onsene mbaapasa utongi wa pinthu pyonsene pya panyumba pachepo." 
Matthew25:15 Iye adaapasa kobiri malingana na mukhakwanisira iwo kuziphatisa basa mwadidi. Iye adapasa nyabasa mbodzi pikwi pishanu pya kobiri, unango adampasa pikwi piwiri, unangomboyo adampasa chikwi chibodzi. Tenepo iye adenda pyache paulendo wache." 
Matthew25:16 Nyabasa ule adatambira kobiri pikwi pishanu adenda kachita malonda na kobiri zachezo mbaganyali pontho pikwi pinango pishanu. 
Matthew25:17 Chibodzi-bodzi pidachitika kuna ule adatambira kobiri pikwi piwiri. Iyembo adaganyali na kobirizo pikwi pinango piwiri. 
Matthew25:18 Mbwenye nyabasa adatambira kobiri chikwi chibodzi ule, adenda kakumba dzenje mbafikhira pansi kobiri za mbuyache zile." 
Matthew25:19 “Pidapita ndzidzi ukulu ene, mbuyawo anyabasa ale adabwerera mbaachemera kuti ampange pidaphata iwo na kobiri zile." 
Matthew25:20 Nyabasa adatambira kobiri pikwi pishanu ule adadza dzapereka pikwi pinango pishanu. Iye adalonga mbati, ‘Imwe mudandipasa kobiri pikwi pishanu. Mphapo, yang'anani! Ine ndaganyali kobiri zinango pikwi pishanu.’" 
Matthew25:21 “Mbuyache ule adalonga mbati, ‘Wachita pyadidi, ndiwe nyabasa wadidi pontho wakukhulupirika! Iwe wakhulupirika papinthu ping'ono, tenepo ndinakuikha kukhala nyakuyang'anira pinthu pikulu. Idza utsanzaye pabodzi na ine!’" 
Matthew25:22 “Kubuluka penepo nyabasa adatambira kobiri pikwi piwiri ule, adadzambo mwenemo mbalonga mbati, ‘Mbuya, imwe mudandipasa kobiri pikwi piwiri. Mphapo, yang'anani! Ine ndaganyali kobiri zinango pikwi piwiri.’" 
Matthew25:23 Mbuyache ule adalonga mbati, ‘Wachita pyadidi, ndiwe nyabasa wadidi pontho wakukhulupirika! Iwe wakhulupirika papinthu ping'ono, tenepo ndinakuikha kukhala nyakuyang'anira pinthu pikulu. Idza utsanzaye pabodzi na ine!’" 
Matthew25:24 “Kubuluka penepo adatambira kobiri chikwi chibodzi ule adapitambo mwenemo mbalonga mbati, ‘Mbuya, ine ndimbapidziwa kuti imwe ndimwe munthu wavinga. Imwe mumbavuna padakhonda imwe bzala, pontho mumbagumanya padakhonda imwe waza mbewu pale." 
Matthew25:25 Ine ndikhali na mantha, natenepo ndidakazikumbira kobirizo pansi. Mphapo, yang'anani! Kobiri zanu nsizi.’" 
Matthew25:26 “Mbuyache adalonga mbati, ‘Nyabasa wakuipa pontho wakupolola. Iwe ukhapidziwa kuti ine ndimbavuna padakhonda ine bzala, pontho ndimbagumanya padakhonda ine waza mbewu." 
Matthew25:27 Mbapidakhala pyadidi kukoyesa kobiri zanga kuna anyakukoya kobiri, towera pakubwerera panga mbandidazitambira na zakuthimizirapo." 
Matthew25:28 Mpokeni kobiri chikwi chibodzi mbamukazipereke kuna ana kobiri pikwi khumi ule. 
Matthew25:29 Thangwi munthu ana pinthu kale ule, anati apaswe pizinji kupiringana pina iye; mbwenye munthu anasowa pinthu ule, anati apokwe na ping'ono pene pina iye." 
Matthew25:30 Ndokoni mukaponye nyabasa wakusowa basa kunja kumdima, kweneko analira na kukikita mano ache.’" 
Matthew25:31 “Mwana Munthu angabwera na demelero ninga mfumu pabodzi pene na angelo ache onsene, iye anakhala pampando wache wachifumu wademelero." 
Matthew25:32 Tenepo anthu a madzinza onsene anagumanyikana pamaso pache. Iye anaagawa m'magulu mawiri, ninga mumbakhethera makabuswa mabira na mbuzi." 
Matthew25:33 Iye anaikha anthu akulungama kumkono wamadyo, akuipambo kumkono wache wamabzere." 
Matthew25:34 Kubuluka penepo Mfumu analonga kuna anthu a kumkono wache wamadyo ale mbati, ‘Idzani kuno, imwe anthu akutsanzayiswa na Babanga! Idzani mutambire ufumu udakusasanyirani iye ule kutomera pandzidzi udalenga iye dziko." 
Matthew25:35 Ine ndikhali na njala, imwembo mudandipasa kudya; ndikhali na nyota, imwembo mudandipasa madzi; ine ndikhali mlendo, imwembo mudanditambira m'misa mwanu;" 
Matthew25:36 ine ndikhali chipezi-pezi, imwembo mudandivazika nguwo; ine ndikhadwala, imwembo mukhandiyang'anira; ine ndikhali m'perezo, imwembo mudabwera dzandiona.’" 
Matthew25:37 “Penepo anthu akulungama ale anamtawira kuti, ‘Ndi lini Mbuya, idakuonani ife muna njala, ife mbatikupasani kudya, penu kukuonani na nyota, ife mbatikupasani madzi?" 
Matthew25:38 Ndi lini idakuonani ife mlendo, ife mbatikutambirani m'misa mwathu, penu kukuonani chipezi-pezi, ife mbatikuvazikani nguwo?" 
Matthew25:39 Ndi lini idakuonani ife mukudwala, penu muli m'perezo, ife mbatidzakufambirani?’" 
Matthew25:40 Penepo Mfumu anatawira kuti, ‘Ndikukupangani pyakuonadi kuti ndzidzi onsene ukhachitira imwe udidi kuna abale anga okhonda funikawa, udidi wenewo mudachitirambo na ine ene!’" 
Matthew25:41 “Kubuluka penepo analongambo kuna ale a kumkono wache wamabzere kuti, ‘Chokani pana ine, imwe anthu adzedze! Ndokoni kumoto okhonda thima udasasanyirwa Satana na angelo ache ule!" 
Matthew25:42 Ine ndikhali na njala, imwembo nee mudandipasa kudya tayu; ndikhali na nyota, imwembo nee mudandipasa madzi tayu;" 
Matthew25:43 ine ndikhali mlendo, imwembo nee mudatambira m'misa mwanu tayu; ine ndikhali chipezi-pezi, imwembo nee mudandivazika nguwo tayu; ine ndikhadwala, pontho ndikhali m'perezo, imwembo nee mudabwera dzandifiliviri tayu!’" 
Matthew25:44 “Tenepo iwo anamtawira mbati, ‘Ndi lini Mbuya, idakuonani ife muna njala penu muna nyota, penu mlendo, penu chipezi-pezi, penu mukudwala, penu muli m'perezo, ife mbatikhonda kukuphedzani?’" 
Matthew25:45 Mfumu anatawira kuti, ‘Ndikukupangani pyakuonadi kuti ndzidzi udakhonda imwe kuphedza anthu okhonda funikawa, mudakhondambo kuphedza na ine ene.’" 
Matthew25:46 Mphapo anthu enewa anatchunyuswa na nyatwa zokhonda mala, mbwenye anthu akulungama anaenda kumoyo okhonda mala.”" 
Matthew26:1 Pidamala Yesu kulonga pinthu pyonsenepi, adalonga kuna anyakufunzache mbati," 
Matthew26:2 “Imwe mukupidziwa kuti pangagwanda nsiku ziwiri panakhala Phwando ya Paska, tenepo Mwana Munthu anaperekwa kuti akakhomerwe pamtanda.”" 
Matthew26:3 Tenepo anyansembe akulu pabodzi pene na akulu-akulu adagumanyikana m'nyumba yachifumu ya Kayafa, Nyansembe Wamkulu," 
Matthew26:4 kusasanya njira zakumanga na kuphera nazo Yesu chibiso-biso. 
Matthew26:5 Iwo adalonga mbati, “Tilekeni kupichita ndzidzi wa phwandowu, gopesera anthu anachita chimpiningu.”" 
Matthew26:6 Yesu akhali ku Betania kumusa kwa Simoni, mamuna akhali na matanya pakutoma ule." 
Matthew26:7 Pikhadya Yesu, mkazi unango adadza kuna iye na mtete wakusasanywa na alabasta wakudzala na mafuta akununkhira akudula, adakhuthulira iye mumsolo mwa Yesu ale." 
Matthew26:8 Pidaona anyakufunza penepi, adazhangali napyo mbavunza mbati, “Anavungiranji mafuta onsenewa?" 
Matthew26:9 Mafutawa mbadaguliswa, mbatidaphata nawo kobiri zizinji, tenepo kobirizo mbizidaperekwa kuna anthu akutcherenga.”" 
Matthew26:10 Penepo Yesu adadziwa pikhalonga iwo pile, natenepo adalonga kuna iwo mbati, “Munamsanyisiranji mkaziyu? Pinthu pyandiphatira iyepi mphyadidi." 
Matthew26:11 Anyakutcherenga munakhala nawo ndzidzi onsene, mbwenye ine nee munakhala nane ndzidzi onsene tayu." 
Matthew26:12 Iye akhuthula mafuta pamanungo panga kuasasanyiratu pandzidzi wakuikhwa kwanga m'masiye. 
Matthew26:13 Chinchino ndikukupangani pyakuonadi kuti konsene kunalalikwa Mphangwa Zadidi padziko yonsene yapansi pano, pyachita mkaziyu pinalongwambo towera anthu amkumbuke.”" 
Matthew26:14 Tenepo mbodzi wa anyakufunza khumi na awiri ale, dzinache Yudasi Iskarioti, adenda kuna anyansembe akulu" 
Matthew26:15 mbakavunza mbati, “Ndingampereka Yesu kuna imwe, munandipagalinji?” Iwo adalengesa kobiri zasiliva makumatatu mbampasa Yudasi." 
Matthew26:16 Kubulukira ndzidzi wenewo Yudasi adatoma kusaka-saka ndzidzi wadidi wakupereka nawo Yesu kuna iwo. 
Matthew26:17 Pansiku yakutoma ya Phwando ya Mikate yakusowa chakufufumisira, anyakufunzache adadza kuna Yesu mbamvunza mbati, “Nkhupi kunafuna imwe kuti tikakusasanyireni Phwando ya Paska?”" 
Matthew26:18 Iye adalonga mbati, “Ndokoni mumzindamu kumusa kwa munthu unango mukampange kuti Mfunzisi alonga mbati, ‘Ndzidzi wanga wafika; ine na anyakufunzanga tinasekera pabodzi Phwando ya Paska m'nyumba mwako.’ ”" 
Matthew26:19 Tenepo anyakufunzache adenda kachita ninga montho mudaapangira Yesu mbasasanyadi Phwando ya Paska. 
Matthew26:20 Pidadoka kunja Yesu na anyakufunzache khumi na awiri adakhala pathebulu kudya. 
Matthew26:21 Pikhadya iwo, Yesu adalonga mbati, “Ndikukupangani kuti mbodzi wa imwe anati andipereke kuna anyamalwanga.”" 
Matthew26:22 Anyakufunza ale adatsukwala napyo pyakwanga. Tenepo mbodzi na mbodzi adatoma kumvunza mbati, “Ayi, analonga imwe ndine pano, Mbuya?”" 
Matthew26:23 Yesu adatawira mbati, “Weneyo anafonda na ine pabodzi m'palatomu, ndiye ene nyakundipereka." 
Matthew26:24 Mwana Munthu anati afe ninga munalongera Malemba. Mbwenye dzedze kuna nyakupereka Mwana Munthuyo! Mbapidakhala pyadidi kuti nyakumperekayo mbadakhonda balwa!” 
Matthew26:25 Tenepo Yudasi, nyakupereka Yesu ule adalonga mbati, “Ayi, Mfunzisi, analonga imwe ndine pano?” Yesu adamtawira mbati, “Ande, ndiwe ene.”" 
Matthew26:26 Pikhadya iwo, Yesu adakwata mkate mbapereka takhuta kuna Mulungu mbaumenya. Tenepo adaupereka kuna anyakufunzache mbalonga mbati, “Kwatani mudye mkatewu; enewa ndi manungo anga.”" 
Matthew26:27 Kubuluka penepo adakwata khomitcho mbapereka pontho takhuta kuna Mulungu. Iye adaipereka kuna iwo mbalonga mbati, “Monsenene, imwani!" 
Matthew26:28 Chenechi ntchiropa changa chakuchuchusirwa kuna anthu azinji kulekerera pyakudawa pyawo; chiropa chakudziwisa chiverano cha Mulungu. 
Matthew26:29 Ndikukupangani kuti ine sinamwave vinyuyu tayu kufikirana nsiku inamwa ine vinyu wachinchino na imwe pabodzi mu Ufumu wa Babanga.” 
Matthew26:30 Natenepo iwo adaimba nyimbo mbaenda ku Phiri ya Olivi. 
Matthew26:31 Tenepo Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Mosiku ontho uno, monsenene munati mundithawe mbamundisiya ndekha, thangwi Malemba alonga kuti, ‘Mulungu anapha makabuswa, tenepo mkumbi wa mabira unabalalikana.’" 
Matthew26:32 Mbwenye ndingalamuka kuimfa ndinati nditsogole ku Galilea.” 
Matthew26:33 Peturo adatawira mbati, “Ine sinakuthawani tayu, podi onsene akuthaweni pyawo.”" 
Matthew26:34 Yesu adalonga kuna Peturo mbati, “Ndikukupanga pyakuonadi kuti mosiku ontho uno, dzongwe mbadzati lira, unalonga katatu kuti hunandidziwa tayu.”" 
Matthew26:35 Peturo adatawira mbati, “Sinalonga tenepo tayu, penu na kundipha kwene pabodzi na imwe!” Anyakufunza anango onsene adalongambo chibodzi-bodzi." 
Matthew26:36 Kubuluka penepo Yesu pabodzi na anyakufunzache adenda kumbuto yakuchemerwa Getsemani, tenepo iye adalonga kuna iwo mbati, “Khalani pano pinaenda ine uko kapemphera.”" 
Matthew26:37 Iye adakwata Peturo, pontho na ana awiri a Zebedeo, mbaenda nawo pabodzi. Tenepo na kuva nsisi mumtima mwache," 
Matthew26:38 adalonga kuna iwo mbati, “Mtimanga una nsisi zakufa nazo. Khalani pano, pontho mukhale m'maso pabodzi na ine.”" 
Matthew26:39 Iye adafendedza patsogolo pang'ono mbapiponya pansi na fufumimba mbapemphera mbati, “Babanga, pingakhala pinakwanisika, ndibulusirenimbo ine khomitcho ya nyatwayi. Kuleke khala kufuna kwanga, mbwenye kufuna kwanu.”" 
Matthew26:40 Tenepo iye adabwerera kuna anyakufunzache atatu ale mbaagumana agona; natenepo iye adalonga kuna Peturo mbati, “Kadi imwe mungakwanise kukhala nane m'maso ora ibodzi tayu?" 
Matthew26:41 Khalani m'maso, pontho mupemphere kuti muleke kuyeswa na pyakuipa. Mtima ukufuna, mbwenye manungo alenduka.”" 
Matthew26:42 Yesu adenda pontho kapemphera mbati, “Babanga, ngakhala khomitcho ya nyatwayi hinakwanisika kubuluka kuna ine tayu, mbwenye kuti ndathema kuimwa, chitani kufuna kwanu.”" 
Matthew26:43 Iye adabwerera pontho kuna anyakufunzache ale mbaagumana agona, thangwi akhali na chitulo pyakwanga." 
Matthew26:44 Yesu adaasiya mbaenda pontho kapemphera kachitatu na mafala onthowo. 
Matthew26:45 Tenepo iye adabwerera kuna anyakufunzache mbalonga mbati, “Mukugona na kupuma pyanu basi! Yang'anani! Ndzidzi wakwana wakuti Mwana Munthu aperekwe m'manja mwa anthu akudawa." 
Matthew26:46 Lamukani, tiende. Yang'anani nyakundipereka uyo anadzayo!”" 
Matthew26:47 Yesu akhali m'kati kulonga, pidafika Yudasi, mbodzi wa anyakufunza khumi na awiri ale, pabodzi na chimwinji chakuphatira matalasada na pigomba. Iwo akhadatumwa na anyansembe akulu pontho na akulu-akulu." 
Matthew26:48 Nyakupereka Yesuyo akhadapangiza mwinji ule chidzindikiro chakuti, “Munthu anamwenyika ine mwakumpsompsonayo ndiye ene anafuna imwe; mmangeni.”" 
Matthew26:49 Penepo Yudasi adenderatu kuna Yesu mbakalonga mbati, “Mfunzisi, mtendere mbukhale kuna imwe.” Tenepo adampsompsona." 
Matthew26:50 Yesu adatawira mbati, “Shamwali, chita pyadzera iwe.” Tenepo iwo adadza mbamphata Yesu mbammanga." 
Matthew26:51 Mbodzi wa ale akhali na Yesu ale adasolola talasadache mbakhamwadza bitchu wa Nyansembe Wamkulu mbagwandiratu khutu yache. 
Matthew26:52 Yesu adalonga kuna iye mbati, “Bwezera talasadayo m'mbuto mwache, thangwi onsene anamenyana pakuphatisa basa talasada, anafambo na talasada." 
Matthew26:53 Kani imwe nkhabe mukupidziwa tayu kuti ine mbandidakwanisa kuchemera Babanga kuti adze dzandiphedza, iyembo mbadatumiza kabodzi kene gulu ya anyankhondo ya angelo pikwi kupiringana khumi na awiri?" 
Matthew26:54 Apo mbandidachita tenepo, mbapidakwana-kwana tani pile pidalonga Malemba kuti pyathema kuchitika?”" 
Matthew26:55 Tenepo Yesu adalonga kuna mwinjiwo mbati, “Mwatani munachita kudza na matalasada pontho na pigomba dzandiphata khala ninga ndine phanga? Nsiku zonsene ndikhafunzisa m'Nyumba ya Mulungu, mbwenye imwe hamudandimanga tayu." 
Matthew26:56 Mbwenye pyonsenepi pyachitika towera pile pidalonga Malemba na maprofeti pikwane-kwane.” Tenepo anyakufunza onsene adamsiya mbathawa pyawo. 
Matthew26:57 Amuna akhadamanga Yesu ale adenda naye kunyumba ya Kayafa, Nyansembe Wamkulu, kule kukhadagumanyikana afunzisi a mwambo pabodzi pene na akulu-akulu." 
Matthew26:58 Peturo adamtewera na pakansinzo, kufikirana muchintalo mwa nyumba ya Nyansembe Wamkulu. Iye adapita muchintalo mbakhala pansi pabodzi na anyakulondali, towera aone kuti pyonsene pinamala tani." 
Matthew26:59 Anyansembe akulu na onsene a m'Thando ya miseru ya Chiyuda akhayesa kugumana umboni wakunama kupambizira nawo Yesu, towera amphe;" 
Matthew26:60 podi kwene kuti anthu azinji ene adadza patsogolo mbamulongera pyakunama, mbwenye hadaugumane tayu. Pakumalisira amuna awiri adadza patsogolo" 
Matthew26:61 mbalonga mbati, “Munthuyu adalonga mbati, ‘Ine ndinakwanisa kugwisa Nyumba ya Mulungu mbandiimanga pontho nsiku zitatu basi.’ ”" 
Matthew26:62 Nyansembe Wamkulu adaimira mbalonga mbati, “Hunatawira tayu pinthu pinakulongera anthuwa?”" 
Matthew26:63 Mbwenye Yesu adakhala pyache mulomo phoo. Nyansembe Wamkulu ule adalonga pontho kachiwiri mbati, “Ndikukutonga kuti udumbire pamaso pa Mulungu wamoyo: tipange ngakhala ndiwedi Khristu, Mwana Mulungu.”" 
Matthew26:64 Penepo Yesu adamtawira mbati, “Ndimwe mwalonga tenepo. Mbwenye ndikukupangani monsenene kuti kubulukira pa ndzidzi uno munamuona Mwana Munthu akhala kumadyo kwa Mulungu wamphamvu zonsene pontho akudza pamakole a kudzulu!”" 
Matthew26:65 Na kuva mafala enewa, Nyansembe Wamkulu ule adang'amba nguwo zache mbalonga mbati, “Ashola Mulungu! Ife nkhabe funa pontho mboni zinango tayu! Penepa mwava kushola kwachita iyeku!" 
Matthew26:66 Mphapo, mukunyerezera tani?” Iwo adatawira mbati, “Iye adawa, pontho athema kuphiwa.”" 
Matthew26:67 Tenepo iwo adamphulira mata kunkhope mbammenya; tenepo adamgasa mbama ale," 
Matthew26:68 adalonga mbati, “Lotera, Khristu! Mbani akumenya?”" 
Matthew26:69 Peturo akhakhala pansi kunja muchintalo cha nyumbayo pidadza nyabasa wachitsikana wa Nyansembe Wamkulu mbalonga mbati, “Iwembo ukhali pabodzi na Yesu wa ku Galilea.”" 
Matthew26:70 Mbwenye iye adatuna pamaso pa onsene mbati, “Pinalonga iwepyo, ine sinapidziwa tayu.”" 
Matthew26:71 Tenepo adabulukiratu na pamsuwo wa chintalocho. Nyabasa unango wachitsikana adamuona mbalonga kuna amuna akhali penepowo mbati, “Uyu akhali pabodzi na Yesu wa ku Nazareti.”" 
Matthew26:72 Penepo Peturo adakhonda pontho mbati, “Ndikudumbira kuti munthu weneyu sinamdziwa tayu!”" 
Matthew26:73 Pidapita ndzidzi pang'ono, amuna adaimira penepo ale adadza kuna Peturo mbalonga mbati, “Ndimomwene, iwe ndiwe mbodzi wa iwo, thangwi malongero akowa akuonesadi kuti ndiwe mbodzi wa iwo.”" 
Matthew26:74 Tenepo Peturo adalonga mbati, “Ndikudumbira kuti pinalonga inepi mphakuonadi! Ngakhala ndikulonga pyakunama, Mulungu mbanditchunyuse pyache! Munthuyu sinamdziwa tayu!” Penepo pene dzongwe adalira," 
Matthew26:75 tenepo Peturo adakumbuka pikhadampanga Yesu pile kuti: “Dzongwe mbadzati lira, iwe unati unalonge katatu kuti hunandidziwa tayu.” Iye adabuluka panja mbakalira na kutsukwala kukulu." 
Matthew27:1 Bzobzo na machibese anyansembe akulu onsene pabodzi pene na akulu-akulu adaverana pya kupha Yesu. 
Matthew27:2 Iwo adammanga na njema mbaenda naye kamtula kuna Pilato, mkulu wa boma ya Roma." 
Matthew27:3 Pidapiva Yudasi, nyakupereka Yesu ule, kuti Yesu atongwa kuphiwa, iye adatchunyuka mbakabwezera kobiri zasiliva makumatatu zidatambira iye kubulukira kuna anyansembe akulu na akulu-akulu." 
Matthew27:4 Iye adalonga mbati, “Ine ndadawa pakupereka munthu okhonda dawa kuti aphiwe!” Iwo adatawira mbati, “Ife tili napyo basa yanji? Mphyako penepyo!”" 
Matthew27:5 Yudasi adaponya kobirizo pansi m'Nyumba ya Mulungu ile, mbabulukamo. Tenepo adenderatu pyache kapimangirika." 
Matthew27:6 Anyansembe akulu ale adalokota kobiri zile mbalonga mbati, “Izi ndi kobiri za chiropa, tenepo kuikha kobirizi kuthumba ya Nyumba ya Mulungu nkhudawira mwambo.”" 
Matthew27:7 Pidamala iwo kuverana pyakuti achite na kobirizo, adaziphatisa basa kugulira munda wa nyakuumba pyombo, towera mundawo ukhale masiye a alendo." 
Matthew27:8 Ndi thangwi yache na lero mundawo umbachemerwa “Munda wa chiropa.” 
Matthew27:9 Tenepo pikhadalonga mprofeti Yeremia pile pidakwana-kwana: “Iwo adakwata kobiri zasiliva makumatatu zile, konta ikhadaverana anthu a ku Israele kumgula nazo," 
Matthew27:10 tenepo kobirizo adaziphatisa basa kugulira munda wa nyakuumba pyombo ninga mudanditongera Mbuya.” 
Matthew27:11 Yesu adaimira pamaso pa mkulu wa boma ya Roma, tenepo mkadamuyo adamvunza mbati, “Ayi iwe ndiwedi Mfumu wa Ayuda?” Iye adatawira mbati, “Mwalonga tenepo ndimwe.”" 
Matthew27:12 Mbwenye iye hadalonge pinthu tayu pa pikhamulongera anyansembe akulu na akulu-akulu pile. 
Matthew27:13 Tenepo Pilato adalonga kuna iye mbati, “Kadi iwe ukuva tayu pinthu pyonsene pinakulongera anthuwa?”" 
Matthew27:14 Mbwenye Yesu hadabuluse fala na ibodzi ene tayu kutawira, tenepo penepi pidachitisa kuti mkulu wa boma ule adodome pikulu." 
Matthew27:15 Pandzidzi onsene wa Phwando ya Paska, mkulu wa boma ya Roma akhali na nsambo wa kusudzula nyaperezo mbodzi anapempha anthu kuti asudzulwe." 
Matthew27:16 Pandzidzi wenewo pakhali nyaperezo wakuveka, dzinache Baraba." 
Matthew27:17 Natenepo pidagumanyikana mwinji, Pilato adaavunza mbati, “Mbani anafuna imwe kuti ndikusudzulireni? Baraba penu Yesu wakuchemerwa Khristu?”" 
Matthew27:18 Pilato makayo adapidziwa kuti akadamu a Chiyuda akhadampereka Yesu m'manja mwache thangwi ya bivu. 
Matthew27:19 Pikhali Pilato m'nyumba yakutongeramo miseru, mkazache adatumiza mphangwa kuti: “Leka chita naye pinthu munthu okhonda dawayo, thangwi ine mosiku ndanenseka pyakwanga na ndoto za munthu weneyo.”" 
Matthew27:20 Mbwenye anyansembe akulu na akulu-akulu adaswiswirisa mwinji ule kupempha Pilato kuti asudzule Baraba, pontho kuti Yesu aphiwe." 
Matthew27:21 Mbwenye Pilato adavunza mwinji ule mbati, “Pa awiriwa, mbani anafuna imwe kuti ndikusudzulireni?” Iwo adatawira mbati, “Baraba!”" 
Matthew27:22 Pilato adaavunza mbati, “Mphapo ndichitenji naye munthu analongwa kuti ndi Khristuyu?” Onsene adatawira mbati, “Mkhomereni pamtanda!”" 
Matthew27:23 Mbwenye Pilato adavunza mbati, “Munthu weneyu asosa mseru wanji?” Tenepo iwo adatomaletu kukhuwa mwakugaluza fala mbati, “Mkhomereni pamtanda!”" 
Matthew27:24 Pidaona Pilato kuti anthu mbadakwanisikave tayu, pontho kuti iwo akhali chifupi kutoma chimpiningu, iye adakwata madzi mbasamba manjache pamaso pa mwinji mbalonga mbati, “Ine nkhabe mseru na imfa ya munthu weneyu! Mphyanu penepyo!”" 
Matthew27:25 Tenepo mwinji onsene udatawira kuti, “Lekani mseru wa imfache ukhale pana ife na pana anathu ene!”" 
Matthew27:26 Penepo Pilato adaasudzulira Baraba. Pidamala Yesu kwapulwa, adampereka kuna anyankhondo kuti akamkhomere pamtanda." 
Matthew27:27 Tenepo anyankhondo a Pilato adenda na Yesu kunyumba ya mkulu wa boma ya Roma, pontho anyankhondo onsene adagumanyikana mwakumzungulira." 
Matthew27:28 Iwo adamdulisa nguwo zache mbamvazika mkhanjo wakufira. 
Matthew27:29 Tenepo iwo adasasanya chipewu chachifumu cha minga mbachivazika msolo wache mbaikha ndodo kudzanjache yamadyo. Tenepo iwo adagodama pamaso pache mbamselusa mbati, “Dondowe, Mfumu wa Ayuda!”" 
Matthew27:30 Iwo adamphulira mata, pontho adampokosera ndodo ile mbammenya nayo mumsolo mwache." 
Matthew27:31 Pidamala iwo kumselusa, adamdulisa mkhanjo ule mbamvazika nguwo zache. Tenepo adenda naye kamkhomera pamtanda." 
Matthew27:32 Pikhabuluka iwo mumzinda mule, adagumanikana na munthu wa kumzinda wa Kirene, dzinache Simoni, tenepo anyankhondo adamkhakhamiza kuthukula mtanda wa Yesu." 
Matthew27:33 Iwo adafika pambuto ya Gologota, kweneku nkhulonga kuti, “Mbuto ya Chibade chamsolo.”" 
Matthew27:34 Penepo iwo adapasa Yesu vinyu wakuvungazwa na nyongo; mbwenye pidamulawa iye, adakhonda kummwa." 
Matthew27:35 Iwo adamkhomera pamtanda mbagawana nguwo zache pakuchita ntsango. 
Matthew27:36 Pidamala iwo penepi, adakhala penepo mbalondali Yesu." 
Matthew27:37 Padzulu pamsolo pache adaikhapo chidziwiso cha mseru udapherwa iye chakulembwa kuti, “Uyu ndi Yesu, Mfumu wa Ayuda.”" 
Matthew27:38 Iwo adakhomera pontho mbava ziwiri pamitanda pabodzi na Yesu, mbodzi kumadyo, unangoyo kumabzere kwache." 
Matthew27:39 Anthu akugwanda na penepo adakupusa misolo yawo mbamtikanambo mbati," 
Matthew27:40 “Si iwe ukhalonga kuti unagwisa Nyumba ya Mulungu mbuimanga nsiku zitatu tayu? Apo lero, pipulumuse wekha, ngakhala ndiwedi Mwana Mulungu! Tchithatu pamtandapo!”" 
Matthew27:41 Chibodzi-bodzi anyansembe akulu, akulu-akulu, pabodzi pene na afunzisi a mwambo adamselusambo mbalonga mbati," 
Matthew27:42 “Iye adapulumusa anthu anango, mbwenye akuchimwana kupipulumusa yekha ene! Ayi iye si Mfumu wa Israele tayu? Iye angatchitha chinchino pamtandapa, ife tinati timkhulupire!" 
Matthew27:43 Iye ambanyindira Mulungu, pontho ambalonga kuti ndi Mwana Mulungu. Mphapo, dikhirani tione ngakhala Mulungu anafuna pyakumpulumusa chinchino.”" 
Matthew27:44 Chibodzi-bodzi mbava zikhadakhomerwa pamtanda pabodzi naye zile, zidamtikanambo." 
Matthew27:45 Paora yakhumi na chiwiri na masikati padziko yonsene yapansi padachita mdima. Mdimawo udamala paora yachitatu na mawulo. 
Matthew27:46 Paora yachitatu na mawulo, Yesu adalira pikulu mbati, “Eloi, Eloi, lema sabakitani?” Kweneku nkhulonga kuti, “Mulungu wanga, Mulungu wanga, mwandisiyiranji ndekha ine?”" 
Matthew27:47 Anthu anango adaimira penepowo adamva iye akulira, tenepo iwo adalonga mbati, “Iye akuchemera Elia!”" 
Matthew27:48 Mbodzi penepo adathamanga kabodzi na kabodzi kafeka khwasa-khwasa kumuti mbachivika muvinyu wakujuja. Tenepo adadza nacho kuna Yesu mbampasa kuti amwe. 
Matthew27:49 Mbwenye anangombo adalonga mbati, “Dikhirani, tione ngakhala Elia anadza dzampulumusa!”" 
Matthew27:50 Yesu adakhuwa pontho pikulu mbamalisika. 
Matthew27:51 Tenepo chinguwo chakutchinga nacho mbuto yakuchenesesa m'Nyumba ya Mulungu chidang'ambika kati na kati kubulukira padzulu kufikirana pansi. Dziko idatekenyeka, miyala idang'ambika pakati," 
Matthew27:52 masiye adafunguka, pontho anthu a Mulungu azinji akhadafa ale, adalamuka mbakhala na moyo." 
Matthew27:53 Iwo adabuluka m'masiye, tenepo pidalamuka Yesu kuimfa, iwo adenda ku Mzinda Wakuchena, mbaoniwa na anthu azinji." 
Matthew27:54 Mkadamu wa anyankhondo dzana pabodzi pene na anyankhondo akhalondali Yesu ale, adagoswerwa pyakwanga pidaona iwo chiteke-teke na pyonsene pidachitika pile. Tenepo iwo adalonga mbati, “Uyu akhalidi Mwana Mulungu!”" 
Matthew27:55 Akazi azinji akhadatewera na kuphedza Yesu kubulukira ku Galilea ale, akhali penepo, kupiona na pakansinzo." 
Matthew27:56 Pakati pawo pakhali Maria wa ku Magadala, Maria mawo Yakobo na Yosefe, pontho na mkazi Zebedeo." 
Matthew27:57 Na mawulo, mamuna unango wakufuma wa kuluwani ya Arimatea, ule akhadasanduka nyakufunza wa Yesu, dzinache Yosefe, adafika." 
Matthew27:58 Iye adenda kuna Pilato kapempha mtembo wa Yesu. Pilato adatonga kuti mtembo wa Yesu uperekwe kuna Yosefe. 
Matthew27:59 Tenepo Yosefe adakwata mtembowo, mbaukukutiza na nguwo yachinchino yadidi yakuchena," 
Matthew27:60 mbakauikha m'masiye ache amwala akhadamaliswa kwene kusemwa ale. Iye adagulung'undisa mwala ukulu mbafunga nawo msuwo wa masiyewo. Tenepo adenda pyache. 
Matthew27:61 Maria wa ku Magadala pabodzi na Maria unango ule adakhala penepo kuyang'ana nthumbi ile. 
Matthew27:62 Mangwana mwache ikhali Nsiku Yakupuma, tenepo anyansembe akulu na Afarisi adagumanyikana pabodzi na Pilato." 
Matthew27:63 Iwo adalonga mbati, “Mbuya, ife tikukumbuka kuti pikhali munthu wakunama ule m'maso, akhalonga mbati, ‘Ine ndinalamuswa pangagwanda nsiku zitatu mbandikhala pontho na moyo.’" 
Matthew27:64 Natenepo tongani kuti nthumbiyo ikalondalwi mwadidi mpakana nsiku zitatu, gopesera anyakufunzache anadza dzaba mtembowo mbakapanga anthu kuti iye alamuswa kuimfa. Kunama kwakumalisiraku kunakhala kwakuipa pyakwanga kupiringana kwakutoma kule.”" 
Matthew27:65 Pilato adaatawira mbati, “Kwatani anyankhondo. Ndokoni mukasasanye nthumbiyo kuti ilondalwi ninga munafunira imwe.”" 
Matthew27:66 Tenepo iwo adenda mbakamyatirira mwadidi mwalawo, pontho adaikha anyankhondo kuti alondali nthumbiyo." 
Matthew28:1 Pidagwanda Nsiku Yakupuma, pa Dimingu na machibesebese, Maria wa ku Magadala na Maria unango ule adenda kayang'ana kumasiye kule." 
Matthew28:2 Vumbu-vumbu penepo padachitika chiteke-teke chikulu, thangwi mngelo wa Mbuya adadza kubulukira kudzulu kudzagulung'undisa mwala kuubulusa pamasiyepo, iye mbakhala pamwalapo." 
Matthew28:3 Iye akhaoneka ninga ching'ani-ng'ani, pontho nguwo zache zikhali zakuchena ninga matalala." 
Matthew28:4 Anyankhondo ale adagoswerwa pyakwanga mwakuti adatetemera na mantha mbakhala ninga anthu akufa. 
Matthew28:5 Mngelo ule adalonga kuna akaziwo mbati, “Lekani chita mantha, ndikupidziwa kuti imwe mukusaka Yesu adakhomerwa pamtanda ule." 
Matthew28:6 Iye hali muno tayu; alamuswa kuimfa, ninga montho mudalongera iye. Pitani muone mbuto idaikhwa iye." 
Matthew28:7 Chinchino chimbizani mukapange anyakufunzache kuti, ‘Iye alamuswa kuimfa, pontho iye atsogola ku Galilea. Kweneko munakamuona!’ Kumbukani pyakupangani inepi.”" 
Matthew28:8 Tenepo iwo adabuluka pamasiyepo mwakuchimbiza na mantha, uku akukomerwa pikulu. Iwo adathamanga kapanga anyakufunzache." 
Matthew28:9 Vumbu-vumbu Yesu adagumanikana nawo mbalonga mbati, “Mtendere mbukhale kuna imwe.” Iwo adadza kuna iye mbaphata manyalo ache, mbampembedza." 
Matthew28:10 Iye adalonga kuna iwo mbati, “Lekani chita mantha. Ndokoni mukapange abale anga kuti aende ku Galilea. Kweneko anakandiona.”" 
Matthew28:11 Pikhaenda akazi ale, anango mwa anyankhondo akulondali masiyewo, adabwerera kumzinda mbakapanga anyansembe akulu pyonsene pidachitika pile." 
Matthew28:12 Anyansembe akulu na akulu-akulu adagumanyikana pabodzi kuverana pyakuchita; iwo adapereka konta ikulu ya kobiri kuna anyankhondo ale 
Matthew28:13 mbalonga mbati, “Imwe mulonge kuti mosiku pikhagona imwe, anyakufunzache adadza mbaba mtembo wache." 
Matthew28:14 Mkulu wa boma ya Roma angava penepi, ife tinamkhuzumusa kuti mwadawa si imwe tayu, natenepo imwe nkhabe chinthu chinafuna imwe dzaswipa nacho mtima tayu.”" 
Matthew28:15 Anyankhondo ale adakwata kobiri zile mbachita ninga montho mudapangirwa iwo kuti achite. Tenepo mbiri yeneyi idavekeswa pakati pa Ayuda mwakuti ilipo basi na lero. 
Matthew28:16 Anyakufunzache khumi na mbodzi ale adenda ku Galilea kuphiri kukhadaapanga Yesu kuti aende kule. 
Matthew28:17 Tenepo pidamuona iwo, adampembedza, mbwenye anango a iwo adapenuka basi." 
Matthew28:18 Yesu adafendedza chifupi mbalonga kuna iwo mbati, “Ine ndapaswa utongi onsene kudzulu na pansi pano." 
Matthew28:19 Natenepo ndokoni konsene kuna anthu a madzinza onsene mbamukaachitise kukhala anyakufunzanga: abatizeni na dzina ya Baba, Mwana, na Mzimu Wakuchena," 
Matthew28:20 pontho afunziseni kuvera pyonsene pyakupangani ine. Tenepo ndinakhaladi namwe ndzidzi onsene kufikirana kumala kwa dziko yapansi.” 
Mark1:1 Izi ndi Mphangwa Zadidi zakulonga pya Yesu Khristu, Mwana Mulungu." 
Mark1:2 Zidatoma ninga mudazilembera mprofeti Yesaya kuti: “Mulungu adalonga mbati, ‘Ndinatuma nyakutumwanga patsogolo pako kudzakusasanyira njira.’" 
Mark1:3 Munthu unango akukhuwa m'thando yatchetcha kuti, ‘Msasanyireni njira Mbuya, ndendemezani njira towera iye afambemo.’ ”" 
Mark1:4 Tenepo Yohani adaonekera m'thando yatchetcha, kulalika na kubatiza. Iye adapanga anthu mbati, “Lekani pyakudawa pyanu mbamubatizwe; tenepo Mulungu analekerera pyakudawa pyanu.”" 
Mark1:5 Anthu azinji a kunthemba ya Yudea na kumzinda wa Yerusalemu adabuluka mbaenda kavesera Yohani. Iwo adabweka pyakudawa pyawo, tenepo Yohani adaabatiza mumkulo wa Yorodani." 
Mark1:6 Yohani akhavala nguwo zakusasanywa na ubweya wa nyama ya ngamila, na bande ya nthembe m'chuno mwache, pontho pyakudya pyache pikhali nyadzombe na uchi." 
Mark1:7 Iye adalalika kuna anthu mbati, “Munthu anadza m'nduli mwangayu, ngwamphamvu pyakwanga kupiringana ine pano. Ine sidatheme tayu kukotama kuti ndisudzule nthambo za nkhwaira zache." 
Mark1:8 Ine ndimbakubatizani na madzi, mbwenye iye anakubatizani na Mzimu Wakuchena.”" 
Mark1:9 Pandzidzi wenewo Yesu adadza kubulukira kuluwani ya Nazareti m'nthemba ya Galilea, mbabatizwa na Yohani mumkulo wa Yorodani." 
Mark1:10 Sindzidzi Yesu nkhubuluka m'madzi, adaona kudzulu kukufunguka, pontho Mzimu Wakuchena akuphamira pana iye ninga nkhangaiwa." 
Mark1:11 Tenepo fala idaveka kubulukira kudzulu kuti, “Iwe ndiwe mwananga wapamtima. Ndakomerwa nawe pyakwanga pene.”" 
Mark1:12 Kabodzi na kabodzi Mzimu Wakuchena adamuendesa kuthando yatchetcha," 
Mark1:13 kweneko adamalako nsiku makumanayi mbayeswa na Satana. Nyama zam'tsanga zikhali kweneko pontho, mbwenye angelo adadza mbamphedza." 
Mark1:14 Pidakhadaikhwa Yohani m'perezo, Yesu adenda kunthemba ya Galilea mbakalalika Mphangwa Zadidi zakubulukira kuna Mulungu." 
Mark1:15 Iye adalonga mbati, “Ndzidzi wafika! Mulungu ali chifupi kukhazikisa Ufumu wache! Lekani pyakudawa pyanu mbamukhulupire Mphangwa Zadidizi!”" 
Mark1:16 Pikhafamba Yesu pagombe ya nyanza ya Galilea, adaona amisiri a nsomba awiri ubaleawo, Simoni na Andrea. Iwo akhapha nsomba na chavi." 
Mark1:17 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Nditewereni, ndinakusandusani kukhala anyakumedza anthu.”" 
Mark1:18 Kabodzi na kabodzi iwo adasiya pyavi pyawo mbamtewera. 
Mark1:19 Pidafamba iye pang'ono, adaona pontho amuna anango awiri ubaleawo, Yakobo na Yohani, ana a Zebedeo. Iwo akhali m'mwadiya mwawo kusasanyiratu makokotawo." 
Mark1:20 Pidachita Yesu nawo oneni, nkhuachemereratu, iwombo adamsiya babawo Zebedeo pabodzi na anyabasache m'mwadiya mule mbamtewera Yesu." 
Mark1:21 Yesu na anyakufunzache adafika kuluwani ya Kafaranao. Tenepo pa Nsiku Yakupuma, Yesu adenda kunyumba yakupempherera mbatoma kufunzisa." 
Mark1:22 Anthu adamveserawo adadodoma pyakwanga na mfunzisiro wachewo, thangwi iye hakhakhala ninga afunzisi a mwambo wa Mose tayu, mbwenye iye adafunzisa ninga mwenechiro utongi." 
Mark1:23 Pontho-ponthopo munthu wakuphatwa na mzimu wakuipa adadza kunyumba yakupemphererayo mbakhuwa mbati," 
Mark1:24 “Munafunanji na ife, Yesu wa ku Nazareti? Ayi imwe mwadza kuno kutivunga? Ndimbakudziwani, ndimwedi Nyakuchena wa Mulungu.”" 
Mark1:25 Yesu adatonga mzimu wakuipa ule mbati, “Matama, pontho buluka muna munthuyu.”" 
Mark1:26 Mzimu wakuipawo udamgwisa mwamphamvu munthuyo, mbukhuwa pikulu, mbubulukiratu muna iye." 
Mark1:27 Anthu onsene adadodoma, tenepo adatoma kuvunzana mbati, “Penepi ninji? Ayi wenewu ndi mtundu unango wa chifunziso chachinchino? Munthu weneyu ana mphamvu zakutonga nazo mizimu yakuipa, iyo mbimveradi.”" 
Mark1:28 Tenepo mbiri yakulonga pya Yesu idafala msanga-msanga kunthemba yonsene ya Galilea. 
Mark1:29 Pidabuluka iwo panyumba yakupempherera ile, iwo adenderatu pabodzi na Yakobo na Yohani kumusa kwa Simoni na Andrea." 
Mark1:30 Mebzalache Simoni akhagona patalimba, thangwi manungo akhampha. Pidachita Yesu mbwee, adapangwa pya mkaziyo." 
Mark1:31 Tenepo iye adenda kukhali mkaziyo mbamphata pamkono kumulamusa. Manungo adalekeratu kumpha, tenepo mkaziyo adatoma kuafiliviri." 
Mark1:32 Na mawulo, pidathobila dzuwa, anthu adadza na atenda onsene, pontho na anyakuphatwa na mizimu yakuipa." 
Mark1:33 Anthu onsene a muluwanimo adagumanyikana pachintalo cha nyumbayo. 
Mark1:34 Yesu adawangisa anthu azinji akukhala na utenda wakusiyana-siyana mbabulusa pontho mizimu yakuipa izinji. Iye hadatawirise tayu mizimu yakuipa kuti ilongembo, thangwi iyo ikhamdziwa kuti iye mbani." 
Mark1:35 Bzobzo mangwana mwache Yesu adalamuka mbabuluka pamsuwopo. Iye adenda kumbuto ya yekha ene kunja kwa luwaniyo kapemphera. 
Mark1:36 Mbwenye Simoni pabodzi na anzache adenda mbamsaka. 
Mark1:37 Pidamgumana iwo, adampanga mbati, “Anthu onsene akuyang'anira imwepo.”" 
Mark1:38 Mbwenye Yesu adaatawira mbati, “Tathema kwendambo kumidzi inango chifupi na pano nakuti ndikalalikembo kweneko, thangwi penepyo ndiye pidadzera ine.”" 
Mark1:39 Tenepo adafamba-famba m'nthemba yonsene ya Galilea, kulalika m'nyumba zakupemphereramo mbabulusa pontho mizimu yakuipa." 
Mark1:40 Nyamatanya adadza kuna Yesu mbagodama, mbampempha mbati, “Imwe mungapifuna, munakwanisa kundichenesa.”" 
Mark1:41 Yesu adava nyambalo mbafuthula mkono wache mbamphata mbatawira mbati, “Ndinapifuna, chena!”" 
Mark1:42 Kabodzi na kabodzi matanya ale adammalira munthu ule, natenepo adacheneratu." 
Mark1:43 Tenepo Yesu adampanga mwakugogomeza mbati, “Ngava, leka kapanga munthu na mbodzi ene penepi. Mbwenye ndokoletu kuna nyansembe kuti akakuone; nakuti onsene akapidziwe kuti wawangadi, kapereke nsembe zidatonga Mose zile.” Pidamala Yesu kulonga naye, adampanga kuti aendeletu pyache." 
Mark1:44  
Mark1:45 Mbwenye munthu ule adenda mbakavekesa pyache pidachitika pile ponsene pikhafamba iye. Adalongadi pyakwanga pene mwakuti Yesu hadakwaniseve pontho tayu kupita na muluwani mwene mwakuoniwa na anthu. Tenepo Yesu adakhala pyache kumbuto za yekha ene, kwache anthu adadza basi kuna iye kubulukira konsene kwene." 
Mark2:1 Pidagwanda nsiku pang'ono, Yesu adabwerera ku Kafaranao. Mbiri idafala kuti iye akhali m'nyumba mukhakhala iye mule." 
Mark2:2 Tenepo anthu azinji adagumanyikana pabodzi mwakuti mbuto idamala na pachintalo pene. Pikhalalika iye Mphangwa kuna iwo," 
Mark2:3 anthu anayi adadza uku athukula nyamfutete pamakha. 
Mark2:4 Iwo adapichimwana kufika naye kuna Yesu thangwi ya mwinji. Natenepo adaphola benga pansoyi kutewezana na mbuto ikhali Yesuyo. Pidamala iwo phola bengayo, adatchithisirapo makha a nyamfuteteyo." 
Mark2:5 Pidaona Yesu chikhulupiro chawo, adalonga kuna nyamfuteteyo mbati, “Mwananga, pyakudawa pyako pyalekererwa.”" 
Mark2:6 Mbwenye afunzisi anango a mwambo wa Mose akhakhalambo penepo mbapivunza okha ene mumtima mwawo mbati," 
Mark2:7 “Thangwi yache njanji inamulongesa tenepa? Kweneku nkhushola Mulungu! Mbani anakwanisa kulekerera pyakudawa, ayi si Mulungu yekha ene tayu?”" 
Mark2:8 Ponthopo Yesu adapidziwiratu kuti penepi ndiye pikhanyerezera iwo mumtima mwawo, natenepo adalonga kuna iwo mbati, “Mwatani munanyerezera pinthu ninga penepi?" 
Mark2:9 Chifupi ntchipi, kumpanga nyamfuteteyu kuti, ‘Pyakudawa pyako pyalekererwa,’ penu kumpanga kuti, ‘Lamuka, thukula makhako ufambe?’" 
Mark2:10 Mbwenye ndinakupangizanidi kuti Mwana Munthu ana utongi wakulekerera pyakudawa padziko yapansi.” Tenepo iye adalonga kuna nyamfuteteyo mbati," 
Mark2:11 “Ndikukupanga, lamuka, thukula makhako, uende kwanu.”" 
Mark2:12 Munthu ule adalamukadi, mbathukula makhache mbabuluka pakwecha onsene mbamuona. Anthu onsenewo adadodoma pyakwanga mbakuza Mulungu mbati, “Chipo pinthu ninga penepi nee tidzati kupiona tayu!”" 
Mark2:13 Yesu adabwerera pontho kugombe ya nyanza ya Galilea. Mwinji udadza kuna iye, tenepo iye adatoma kuufunzisa." 
Mark2:14 Pikhafamba iye, adaona Levi, mwana Alufeo, ali khale m'nyumba ya misonkho. Yesu adalonga kuna mbati, “Nditewere!” Levi adalamuka mbamteweradi." 
Mark2:15 Pikhadya Yesu kumusa kwa Levi pabodzi na anyakufunzache, anyamisonkho na anyakudawa azinji ene akhadya nawo, thangwi anyakumtewerache adainjipa." 
Mark2:16 Afunzisi anango a mwambo, a m'gulu ya Afarisi, adaona kuti Yesu akhadya pabodzi na anyakudawa, pontho na anyamisonkho. Afarisi ale adavunza anyakufunza a Yesu mbati, “Thangwi yache njanji imbamdyesa pabodzi na anyamisonkho, pontho na anyakudawawa?”" 
Mark2:17 Yesu adava mbaatawira mbati, “Anthu akuwanga nkhabe funa ng'anga tayu, mbwenye atenda. Ine sidadzere dzachemera anthu akulungama tayu, mbwenye anyakudawa.”" 
Mark2:18 Anyakufunza a Yohani Nyakubatiza pabodzi na Afarisi akhapimana kudya. Tenepo anthu anango adadza mbamvunza Yesu mbati, “Pyakhala tani kuti anyakufunza a Yohani na anyakufunza a Afarisi ambapimana kudya, mbwenye anuwa nkhabe kupichita?”" 
Mark2:19 Yesu adaatawira mbati, “Pinakwanisika tani kuti anyakuchemerwa kuphwando yakukazhali apimane kudya nyakusemba mbali ponthopo nawo pabodzi? Hangakwanise kuchita tenepo tayu iye mbali ponthopo." 
Mark2:20 Mbwenye ndzidzi unafika unafuna dzabuluswa nyakusembayo pakati pawo, tenepo iwo anapimana kudya.”" 
Mark2:21 Nkhabe munthu ambakwata chigamba cha nguwo itswa mbachisonera panguwo yakale tayu, thangwi chigamba chachinchinocho chinanyomola na kukuziratu benga ya panguwo yakale ile." 
Mark2:22 Pontho nkhabe munthu ambatsanyulira vinyu wachinchino m'mabudu a nthembe akuphatisirwa kale basa tayu. Angachita tenepo, vinyuyo anatumbula mabuduwo, natenepo pyonsene pene piwiri, vinyu na mabudu ene, pinavungika. Pyadidi pyache ambatsanyulira vinyu wachinchino m'mabudu achinchinombo." 
Mark2:23 Pa Nsiku Yakupuma Yesu pabodzi na anyakufunzache akhagwanda na m'minda ya tirigu. Pikhafamba iwo, anyakufunzache adatoma kukwedzula ngala za tirigu." 
Mark2:24 Afarisi adalonga kuna iye mbati, “Ngayang'ana, kweneku nkhudawira mwambo wathu kuti anthu aphate pinthu ninga pinaphata anyakufunzanuwa pa Nsiku Yakupuma.”" 
Mark2:25 Yesu adaatawira mbati, “Kadi imwe hamudawerenge tayu pidachita Davite na anzache pandzidzi udava iwo njala mbasowa chakuti adye ule?" 
Mark2:26 Nsiku za Abiatara, Nyansembe Wamkulu, Davite adapita m'Nyumba ya Mulungu, mbakadyamo mikate yakuperekwa kuna Mulungu, ile ikhatawiriswa kudyiwa na anyansembe okha ene basi, mbapasambo anzache akhali na iye ale.”" 
Mark2:27 Yesu adalonga pontho kuna iwo mbati, “Nsiku Yakupuma idasasanyirwa kuti iganyalise munthu, si kuti munthu adasasanyirwa Nsiku Yakupuma tayu." 
Mark2:28 Tenepo Mwana Munthu ndi Mbuya wa Nsiku Yakupuma.” 
Mark3:1 Pandzidzi unango Yesu adabwerera kunyumba yakupempherera. Kweneko kukhali munthu wakulamala dzanja. 
Mark3:2 Anthu anango akhali mwenemo kusaka thangwi ya kusumira nayo Yesu, natenepo akhamuyang'ana naye phanamana kuti aone ngakhala Yesu akhafuna pyakuwangisa munthuyo pa Nsiku Yakupumayo." 
Mark3:3 Yesu adalonga kuna munthu wakulamala dzanjayo mbati, “Bwera uimire patsogolo pa anthu onsenewa.”" 
Mark3:4 Kubuluka penepo Yesu adaavunza anthuwo mbati, “Mwambo wathu umbatawirisa kuchitanji pa Nsiku Yakupuma? Kuchita pyadidi penu pyakudawika? Kupulumusa moyo penu kuupha?” Mbwenye iwo hadalongeve pinthu tayu." 
Mark3:5 Yesu adayang'ana-yang'ana mwakuzhangali pontho mbava nawo nsisi thangwi ya kuuma kwawo mtima. Yesu adalonga kuna munthuyo mbati, “Futhula dzanjako!” Iye adaifuthuladi, dzanjacheyo mbibwerera ninga mwakale." 
Mark3:6 Tenepo Afarisi adabuluka mbaenderatu kaverana na a m'gulu ya Mfumu Herodi kuti akasake njira yakuphera Yesu. 
Mark3:7 Yesu na anyakufunzache adabuluka mbaenda kunyanza ya Galilea, mwinji ukulu udamtewera, kubulukira kumzinda wa Yerusalemu na kunthemba za Galilea, Yudea na Idumea, pontho na kumtunda unango wa mkulo wa Yorodani, kuthimizapo a kunthemba yakuzungulira maluwani a Turo na Sidoni. Anthu onsenewa adadza kuna Yesu thangwi adava pinthu pyonsene pikhachita iye." 
Mark3:8  
Mark3:9 Mwinji udakula pyakwanga mwakuti Yesu adapanga anyakufunzache kuti adze na mwadiya towera anthu aleke kumfinyiza. 
Mark3:10 Na thangwi yakuti iye akhadawangisa azinji, anthu onsene akukhala na utenda akhagwinyikira kutsogolo towera kamkhuyambo." 
Mark3:11 Tenepo ponsene pakhamuona anthu akuphatwa na mizimu yakuipa, akhagwa pansi pana iye mbakhuwa mbati, “Imwe ndimwe Mwana Mulungu!”" 
Mark3:12 Yesu adaipanga mwakugogomeza mizimu yakuipayo kuti ileke kambweka kuna anango kuti iye mbani. 
Mark3:13 Yesu adakwira paphiri mbapichemerera amuna akhafuna iye. Iwo adendadi kuna iye," 
Mark3:14 iyembo adasankhulapo khumi na awiri, mbaathula “anyakutumwa.” Adaasankhula kuti akhale naye nakuti akwanisembo kuatuma kalalika," 
Mark3:15 pontho kuti akhale nawo utongi wakubulusira mizimu yakuipa. 
Mark3:16 Khumi na awiri adasankhulwa ale mbawa: Simoni (ule adathula iye dzina kuti ndi Peturo); 
Mark3:17 Yakobo, mwana Zebedeo na mbaleache, Yohani (enewo adaathula kuti Bonagesi, kweneku nkhulonga kuti ngakugoswa ninga chiphaliwali);" 
Mark3:18 Andrea, Filipi, Batolomeo, Mateo, Tomasi, Yakobo mwana Alufeo, Tadeo, Simoni (mbodzi wa m'gulu ya Ayuda wakufuna kudzesa utumbe kudziko ya Israele)" 
Mark3:19 na Yudasi Iskarioti, adapereka Yesu kuna anyamalwache ule." 
Mark3:20 Kubuluka penepo Yesu adapita m'nyumba mukhakhala iye mule. Anthu azinji adagumanyikana pontho, natenepo iye na anyakufunzache hadakwaniseve kudya tayu." 
Mark3:21 Pidapiva mache na abale ache, adenda kuti akamphate, thangwi anthu akhalonga mbati, “Iye ana nsala!”" 
Mark3:22 Afunzisi anango a mwambo ale adadza kubulukira ku Yerusalemu, akhalonga mbati, “Weneyu aphatwa na Belezebule, mfumu wa mizimu yakuipa, ule ambampasa mphamvu zakubulusira mizimu yakuipayi.”" 
Mark3:23 Tenepo Yesu adaachemerera kuna iye mbalonga nawo m'misangani mbati, “Satana anabulusika tani yekha ene?" 
Mark3:24 Ngakhala ufumu unapandukirana, ufumu wenewo hungakwanisikeve kwenda m'tsogolo tayu." 
Mark3:25 Ngakhala anthu a banja ibodzi anapandukirana, banjawoyo hingakwanisikeve kwenda m'tsogolo tayu." 
Mark3:26 Ngakhala ufumu wa Satana ukhapandukirana mbaumenyana, ufumuwo mbudakwanisikave kwenda m'tsogolo tayu, natenepo kumala kwache mbukudakhala konthoko." 
Mark3:27 “Nkhabe mbodzi anakwanisa kuswa nyumba ya munthu wamphamvu zache mbampokosera pinthu pya m'nyumbamo, mbwenye chakutoma amange munthu wa mphamvuyo; angachita tenepo, anakwanisa kuba pinafuna iye m'nyumbamo." 
Mark3:28 “Ndikukupangani pyakuonadi kuti anthu anakwanisa kulekererwa pyakudawa pyawo pyonsene na pinthu pyonsene pyakuipa pinakwanisa iwo kulongera Mulungu. 
Mark3:29 Mbwenye munthu analongera Mzimu Wakuchena pyakuipayo hanalekererwa tayu, thangwi penepo asosa kudawa kokhonda mala.”" 
Mark3:30 Yesu adalonga tenepo thangwi anthu anango akhalonga mbati, “Iye aphatwa na mzimu wakuipa.”" 
Mark3:31 Tenepo mache na abale ache Yesu adafika mbaimira kunja kwa nyumba mbatuma munthu kuti akamchemere. 
Mark3:32 Mwinji udakhala pansi mwakuzungulira Yesu ule udampanga kuti, “Ngayang'anani! Manu na abale anu pabodzi na anyamainganu ene ali panjapa, anafuna imwepo.”" 
Mark3:33 Yesu adaatawira mbati, “Mama na abale anga mbani?”" 
Mark3:34 Adayang'ana anthu adakhala mwakumzungulirawo mbalonga mbati, “Ngayang'anani! Mama na abale anga ali pano!" 
Mark3:35 Munthu anachita pinafuna Mulungu, weneyo ndiye mbaleanga, nyamainganga na mamanga.”" 
Mark4:1 Yesu adatoma pontho kufunzisa kukhundu inango ya nyanza ya Galilea. Mwinji ukulu udagumanyikana mwakumzungulira kweneko, natenepo Yesu adapakira m'mwadiya mbakhala mwenemo. Mwadiya ukhali kwinangombo m'madzi. Anthu akuinjipawa adagumanyikana pagombe chifupi na nkhomole ya madzi." 
Mark4:2 Iye adaphatisa basa misangani kuti aafunzise pinthu pizinji mbalonga kuna iwo mbati," 
Mark4:3 “Ngavani kuno! Pidachitwa na nyakulima unango, ule adenda kawaza mbewu." 
Mark4:4 Pikhawaza iye mbewuzo, zinango zidagwera m'njira, tenepo mbalame zidadza mbizidzonkhona mbewuzo." 
Mark4:5 Zinango zidagwera pambuto yachimwala-mwala, pale pakhali na mataka akuchepa. Mbewuzo zidachimbiza kumera thangwi matakawo hadapite pansi mwakuzwika tayu." 
Mark4:6 Mbwenye pidakwira dzuwa, idavula umerawo. Na thangwi yakuti mitsitsi yache hidapita pansi mwakuzwika tayu, umerawo udauma kabodzi kene." 
Mark4:7 Mbewu zinango zidagwera m'matenthere a minga, ale adakula mbaphimbira umerawo, natenepo mbewuzo zidachimwana kubala." 
Mark4:8 Mbwenye mbewu zinango zidagwera m'mataka adidi, natenepo zidamera, mbizikula na kubala; zinango zidaikha maso makumatatu, zinango makumatanthatu, zinangombo dzana kupiringana zidawazwa zile.”" 
Mark4:9 Tenepo Yesu adalonga mbati, “Ule ana makutu akuva, mbave!”" 
Mark4:10 Pidabalalika mwinji ule, anthu anango akhadavesera Yesu ale, pabodzi na anyakufunza khumi na awiri, adadza dzamvunza pya misanganiyo." 
Mark4:11 Iye adaapanga mbati, “Mulungu akupasani nzeru kuti mudziwe pya Ufumu wache, mbwenye anango, ale ali kunja, ambava pinthu pyonsenepi m'misangani," 
Mark4:12 towera kuti, ‘Kuona aone, mbwenye nkhabe onesesa; kuva akave, mbwenye nkhabe vesesa. Thangwi mbadachita tenepo, mbadazungunukira kuna Mulungu, iyembo mbadalekerera pyakudawa pyawo.’ ”" 
Mark4:13 Yesu adaavunza mbati, “Kani imwe nkhabe vesesa tayu msanganiwu? Apo munava tani misangani inango?" 
Mark4:14 “Nyakuwaza ambawaza mphangwa za Mulungu. 
Mark4:15 Anthu anango akhala ninga pimbachita mbewu zingagwa m'khundu-khundu mwa njira. Sindzidzi nkhuva mafala a Mulungu, Satana ambadza dzaabulusira mphangwa zidatambira iwo zile." 
Mark4:16 Anthu anango akhala ninga pimbachita mbewu zingagwa m'mataka a pamwala. Sindzidzi nkhuva mafalawo, ambaatambira na kukomerwa." 
Mark4:17 Mbwenye mafalawo nkhabe likha muna iwo tayu, tenepo hambamalave ndzidzi ukulu ene tayu. Natenepo nyatwa penu kusanyika pingadza thangwi ya mafalawo, iwo ambagweratu kabodzi kene." 
Mark4:18 Anthu anangombo akhala ninga pimbachita mbewu zingagwa m'matenthere a minga. Enewa ngale ambava mafala a Mulungu," 
Mark4:19 mbwenye pyakunensa pya moyo uno, na kukhumba mfuma, na pikhumbo pinango pyonsene pimbadza mbipiphimbira mafalawo. Tenepo iwo hambabalave tayu." 
Mark4:20 Mbwenye anthu anango akhala ninga pimbachita mbewu zingawazwa m'mataka adidi. Angava mafalawo, ambaatambiradi, mbabala pidawazwa pile: anango makumatatu, anango makumatanthatu, anangombo dzana kupiringana zidawazwa zile.”" 
Mark4:21 Yesu adathimiza kulonga mbati, “Munthu angapita m'nyumba na nyale, ayi mumbaigudumira na chitomba, penu mumbaiikha m'khungusiri mwa talimba? Ayi si imwe tayu mumbaiikha pakwecha?" 
Mark4:22 Pyonsene pyakubiswa pinabuluswa pakwecha pontho pyonsene pyakugudumirwa pinafununkhulwa. 
Mark4:23 Munthu angakhala na makutu akuva, mbave!”" 
Mark4:24 Iye adalonga pontho kuna iwo mbati, “Nyerezerani mwadidi pinthu pinava imwe! Mdida unaphatisa basa imwe kuna anthu anango, Mulungu anaphatisambo basa onthowo kuna imwe, kwache pyakwanga pene." 
Mark4:25 Munthu wakukhala na pinthu kale anapaswa pontho pinango pizinji, mbwenye munthu wakusowa pinthu, Mulungu anampokosera na pinkiti pene pina iye!”" 
Mark4:26 Yesu adathimiza kulonga mbati, “Ufumu wa Mulungu wakhala ninga tenepa. Munthu ambawaza mbewu m'munda mwache." 
Mark4:27 Na mosiku ambagona pyache, kungachena mbalamuka uku mbewu zikumera na kukula kwene, mbwenye iye nkhabe dziwa chimbameresa na kukuza mbewuzo." 
Mark4:28 Mataka paokha ene ambaikuza mbewuyo mbibala; imbatoma kuoneka ndi mphesi yakubalika, kubuluka penepo ngala yakusowa maso, pakumalisira pache ngala yakudzala na maso a mapira." 
Mark4:29 Sindzidzi mapirawo nkhutokota, munthu ule ambakwata mpeni mbaagwanda thangwi penepo ndzidzi wakuvuna wakwana.”" 
Mark4:30 Yesu adavunza mbati, “Ufumu wa Mulungu tinausangiza nanji? Msangani wache ngupi unafuna phatisa ife basa kufuthula nawo Ufumu wa Mulunguwu?" 
Mark4:31 Wakhala ninga tenepa. Munthu ambakwata mbewu ya chitowe, mbewu yakufinuka pyakwanga padziko yonsene yapansi, mbakaibzala m'munda mwache. Angabzala" 
Mark4:32 imbakula mbikhala mphesi ikulu pyakwanga kupiringana mphesi zonsene. Iyo imbakhala na nthambi zikulu-zikulu mwakuti mbalame zimbakwanisa kumangamo pisa pyawo.” 
Mark4:33 Yesu adalalika mphangwa zache kuna anthu mwakuphatisa basa misangani inango izinji ninga yonthoyi. Iye adaapanga pizinji pile pidakwanisa iwo kuva. 
Mark4:34 Nkhabe chibodzi chidalonga iye kuna anthu mbakhonda phatisa basa msangani. Mbwenye pikhali iye yekha ene na anyakufunzache, akhaapanga pyonsene mwakuveka." 
Mark4:35 Na mawulo a nsiku ibodzi-bodziyo Yesu adalonga kuna anyakufunzache mbati, “Tendeni tiwambukirembo mtunda unango wa nyanza.”" 
Mark4:36 Tenepo iwo adausiya mwinjiwo. Anyakufunza adapakira m'mwadiya mudakhala Yesu mule mbaenda naye pabodzi. Miyadiya inango idamtewerambo. 
Mark4:37 Vumbu-vumbu chonzi chakugoswa chidagundika, tenepo mabimbi adatoma kugabikira m'mwadiya mule mwakuti ukhali chifupi kudzala madzi." 
Mark4:38 Yesu akhali m'nduli mwa mwadiya kugona chitulo msolo wache uli tsami-tsami pansago. Anyakufunza adamulamusa mbati, “Mfunzisi, kadi imwe nkhabe ikha konta tayu kuti tili chifupi kulobzeka?”" 
Mark4:39 Yesu adalamuka mbatonga mphepoyo mbati, “Matama!” Mbalonga pontho kuna mabimbi mbati, “Lekani!” Mphepo idaleka, tenepo pakhali kumatama kukulu." 
Mark4:40 Kubuluka penepo Yesu adavunza anyakufunzache ale mbati, “Thangwi yache njanji munagoswerwa tenepa? Kadi imwe na pano nkhabedi chikhulupiro tayu?”" 
Mark4:41 Mbwenye iwo adagoswera pyakwanga mbalonga kuna unango na mwanzache mbati, “Weneyu ndi munthu wanji wakuti mphepo na mabimbi ene pikumvera?”" 
Mark5:1 Yesu na anyakufunzache adafika kumtunda unango wa nyanza ya Galilea, kunthemba ya Gerasa." 
Mark5:2 Pidachita Yesu tchitheni m'mwadiya mule, adagumanikana na munthu akubulukira kumasiye. Munthu weneyu akhadaphatwa na mizimu yakuipa" 
Mark5:3 mbakhala pakati pa nthumbi. Nkhabeve mbodzi akhakwanisa kummanga na njema zene tayu. 
Mark5:4 Ndzidzi uzinji akhamangwa na njema m'miyendo na m'mikono, mbwenye iye akhathumula na kuswa njema zikhali m'mikono na m'miyendo mwache zile. Akhali wamphamvu pyakwanga mwakuti nee mbodzi adakwanisa kumkhuludza weneyu tayu." 
Mark5:5 Mosiku na masikati akhazungulira-zungulira panthumbi na m'mapiri, kukhuwa na kupidzadzada-dzadzada yekha ene na miyala." 
Mark5:6 Pidaona iye Yesu na kutali, adathamanga, mbakamgodamira." 
Mark5:7 Adakhuwa mwakugaluza fala mbati, “Yesu, Mwana Mulungu Wakudzulu-dzulu, munafunanji na ine? Dumbirani kuna Mulungu kuti munandisanyisa tayu!”" 
Mark5:8 Adalonga tenepa thangwi Yesu akhadalonga mbati, “Mzimu wakuipa, buluka muna munthuyu!”" 
Mark5:9 Tenepo Yesu adamvunza munthuyo mbati, “Dzinako ndiwe ani?” Munthu ule adatawira mbati, “Ndine Mwinji, thangwi tilimo azinji ene!”" 
Mark5:10 Mbwenye iye adathimiza kumpempha Yesu kuti aleke kubulusira mizimu yakuipayo kunja kwa nthembayo. 
Mark5:11 Chifupi na penepo pakhali mkumbi ukulu wa nkhumba kudya m'khundu-khundu mwa phiri. 
Mark5:12 Tenepo mizimu yakuipa ile idapempha Yesu kuti, “Tigwinyeni pyathu kuna nkhumbazo, pontho titawiriseni pyathu kapita muna izomo.”" 
Mark5:13 Iye adaitawirisa kwenda, tenepo mizimu yakuipayo idabuluka muna munthu ule mbikapita muna nkhumbazo. Chimkumbi chonsene cha nkhumba, chakukwana ninga pikwi piwiri, chidatchithira na kuthamanga pamatelero mbichigwera m'nyanza mbichibira." 
Mark5:14 Anyakudyesa nkhumbazo adathawa mbakapanga anthu muluwani na m'minda. Tenepo anthuwo adabuluka mbaenda kaona pidachitikapyo. 
Mark5:15 Pidadza iwo kuna Yesu, adaona munthu ule akhadaphatwa na mwinji wa mizimu yakuipa, ali khale ponthopo, wakuvazikwa pontho wakukhuzumuka, tenepo onsene adagoswerwa." 
Mark5:16 Anyakupionawo adapanga anthu pidachitika kuna munthu wakuphatwa na mizimu yakuipa ule, pontho na kuna nkhumba zene." 
Mark5:17 Natenepo iwo adampempha Yesu kuti abuluke kunthemba kwawoko. 
Mark5:18 Pidapakira Yesu m'mwadiya, munthu akhadaphatwa na mizimu yakuipa ule adampempha mbati, “Nditawirisenimbo ndiende namwe!”" 
Mark5:19 Mbwenye Yesu hadamtawirise tayu. Kwache, adampanga mbati, “Bwerera kwanu ukaapange abale ako pinthu pikulu pyakuchitira Mbuya thangwi ya kukoma kwache mtima.”" 
Mark5:20 Tenepo munthu ule adabuluka mbaenda kagwanda na m'nthemba ya Maluwani Khumi mbakalalika pidamchitira Yesu pile. Anyakupiva onsene adadodoma. 
Mark5:21 Yesu adabwerera mbakawambuka kumtunda unango wa nyanza. Mwinji ukulu udagumanyikana mwakumzungulira pakhundu ya nyanzayo. 
Mark5:22 Yairosi, mbodzi wa akadamu a kunyumba yakupempherera, adafikambo penepo. Pidaona iye Yesu, adapiponya pamanyalo a Yesuyo" 
Mark5:23 mbampempha mwakumbulumundira mbati, “Kamwana kanga kamkazi kakudwala pyakwanga. Ndaphata miyendo, tendeni mukamsanjike manjanu kuti akawange mbakhala na moyo.”" 
Mark5:24 Yesu adenda naye pabodzi. Anthu azinji adatsagana naye mwakuti adamuwumbikira khundu zonsene. 
Mark5:25 Pontho-ponthopo pakhali mkazi ule adasanyika pyakwanga pyaka khumi na piwiri nawo utenda wa msamba-msamba. 
Mark5:26 Iye adenda mwa ang'anga azinji mbavunga pyonsene pikhali na iye pile kuti awange, kwache utenda ule ndiye udanyanyiratu." 
Mark5:27 Iye adava mbiri ya Yesu, natenepo adamtewera m'nduli mwache m'mwinji," 
Mark5:28 thangwi akhalonga mumtima mwache mbati, “Ndingakhuya kwene nguwo zachezo, ndinati ndiwange.”" 
Mark5:29 Iye adakhuyadi chakufinika chache chile, tenepo kabodzi na kabodzi kuchucha kwa chiropa chache kudaleka mbava kululupirwa m'manungo mwache kuti nyatwa zache zidammalira." 
Mark5:30 Kabodzi kene Yesu adapidziwa kuti mphamvu zidabuluka muna iye, natenepo adazungunuka m'mwinjimo mbavunza mbati, “Akhuya nguwo zanga mbani?”" 
Mark5:31 Anyakufunzache adamtawira mbati, “Ngayang'anani kukuwumbikirani kwachita anthuku; nkhuvunza basi kuti, ‘Mbani andikhuya?’ ”" 
Mark5:32 Mbwenye Yesu adathimiza kuyang'ana-yang'ana kuti aone mbani adachita penepyo. 
Mark5:33 Mkazi ule adadziwa pidamgwera pile mbadza mwakutetemera na mantha mbagodama pamanyalo pa Yesu, mbampanga pyakuonadi pyonsene." 
Mark5:34 Yesu adalonga kuna mkaziyo mbati, “Mwananga, chikhulupiro chako chakuwangisa. Ndoko na mtendere, pontho ukhale wakuwangiswa nyatwa zako.”" 
Mark5:35 Yesu mbali m'kati kulonga, anthu anango adadza kubulukira kunyumba ya Yairosi mbampanga mbati, “Mwananutu amalisika. Apo munabonereseranji mfunzisiyu?”" 
Mark5:36 Mbwenye Yesu hadaikhe konta pikhalonga iwo pile tayu, kwache adampanga Yairosi mbati, “Leka gopa, khulupira kwene basi!”" 
Mark5:37 Tenepo hadatawirise munthu unango kwenda naye pabodzi tayu kupambula Peturo, Yakobo na mbaleache, Yohani." 
Mark5:38 Iwo adafika kumsuwo kwa Yairosi, kweneko Yesu adaonako dzunguzo mbava chiliro chikulu." 
Mark5:39 Iye adapita m'nyumbamo mbaavunza mbati, “Dzunguzo yonseneyi njanji? Munaliranji? Mwanayu hadafe tayu. Iye ali m'chitulo!”" 
Mark5:40 Anthuwo adamseka Yesu, natenepo adaabulusa onsene panja, mbakwata babache na mache mwanayo pabodzi pene na anyakufunzache atatu ale mbapita m'subi mudagoneswa mwanayo." 
Mark5:41 Yesu adamphata dzanjache mbalonga kuna iye mbati, “Talita khumu!” Kweneku nkhulonga kuti, “Kamtsikanawe, ndikukupanga lamuka!”" 
Mark5:42 Kabodzi na kabodzi mwanayo adalamukadi mbatoma kufamba-famba. Iye akhali na pyaka khumi na piwiri pyakubalwa. Pidachitika pinthu penepi, onsene adadodoma pyakwanga pene." 
Mark5:43 Mbwenye Yesu adaapanga mwakugogomeza kuti aleke kapilonga kuna munthu na mbodzi ene mbalonga pontho mbati, “Mpaseni kudya adye.”" 
Mark6:1 Yesu na anyakufunzache adabuluka pambutopo mbabwerera kuluwani ya kwawo. 
Mark6:2 Pa Nsiku Yakupuma iye adatoma kufunzisa m'nyumba yakupemphereramo. Anthu azinji adava Yesu ale, adadodoma, natenepo adavunza mbati, “Pyonsenepi apikwata kupi weneyu? Ndi nzeru ya mtundu wanji yaperekwa kuna iye? Akuchita tani pinthu pyakudodomesapi?" 
Mark6:3 Kadi weneyu si nyampala matabwa ule tayu, si mwana Maria weneyu tayu, pontho abale ache si Yakobo, Yosefe, Yudasi na Simoni tayu? Anyamaingache si enewa ambakhala kunowa tayu?” Natenepo adamkhonda." 
Mark6:4 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Mprofeti ambalemedzwa konsene kwene kupambula muluwani ya kwawo na pakati pa abale ache na pabanja pache.”" 
Mark6:5 Iye hadakwanise kuchitako pyakudodomesa tayu, mbwenye adasanjika kwene manja atenda akuchepa-chepa mbaawangisa." 
Mark6:6 Iye adadodoma thangwi anthuwo adakhonda khulupira. Tenepo Yesu adenda kumidzi yakuzungulira mbutoyo kufunzisa anthu. 
Mark6:7 Iye adachemera anyakufunza khumi na awiri ale pabodzi mbaatuma awiri-awiri. Iye adaapasa utongi pamizimu yakuipa 
Mark6:8 mbaapanga mbati, “Lekani kwata chinthu na chibodzi chene paulendo wanuwu, mbwenye mthondodzo ene basi, nee mkate, nee budu ya paulendo, nee kobiri m'mabudu mwanu tayu." 
Mark6:9 Valani nkhwaira, kwache lekani kwata kamiza yapapezi.”" 
Mark6:10 Iye adalonga pontho mbati, “Panyumba panakatambirwa imwepo, kakhaleni ponthopo kufikirana mubuluke pambutoyo." 
Mark6:11 Mungafika muluwani mbamukhonda tambirwa na anthu a mwenemo penu mbakhonda kukuveserani; kabulukenimo mbamugubudza fumbi kumanyalo kwanu. Penepi pinaacheuza!” 
Mark6:12 Tenepo anyakufunza ale adabuluka mbaenda kalalika kuti anthu aleke pyakudawa pyawo. 
Mark6:13 Iwo adabulusa mizimu yakuipa izinji, mbakhwaza atenda azinji mafuta mbaawangisa." 
Mark6:14 Mfumu Herodi adapiva pyonsenepi thangwi dzina ya Yesu idadziwika mwadidi mwene. Anthu anango akhalonga mbati, “Yohani Nyakubatiza alamuka kuimfa! Ndi thangwi yache ana mphamvu zakuchita nazo pyakudodomesa.”" 
Mark6:15 Anango adalonga mbati, “Weneyu ndi Elia.” Anangombo adalonga mbati, “Weneyu ndi mprofeti, akhala ninga mbodzi wa maprofeti a mvula zakale ale.”" 
Mark6:16 Pidapiva Herodi, adalonga mbati, “Weneyudi ndi Yohani Nyakubatiza! Adagwandisa ine msolo ule, alamuka kuimfa!”" 
Mark6:17 Herodi makayo ndiye adatonga kumangwa kwa Yohaniyu, adammangisa na njema mbamuikha m'perezo. Herodi adachita penepi, na thangwi yakuti Herodi akhadasemba Herodia, ule akhali mkazi Filipi, mbaleache," 
Mark6:18 tenepo Yohani Nyakubatiza akhadampanga Herodi mbati, “Kweneku nkhudawira mwambo wathu kuti iwe usembe mkazi mbaleako!”" 
Mark6:19 Natenepo Herodia adaipirwa naye Yohani mbafuna kumpha, kwache adapichimwana thangwi Herodi" 
Mark6:20 akhachita mantha na Yohani. Herodi akhapidziwa kuti Yohani akhali munthu wadidi pontho wakuchena, natenepo adamkoya mwadidi. Herodi angava kwene pyakulonga pya Yohani, akhakomerwa naye kumvesera, mbwenye akhazunguzika napyo." 
Mark6:21 Pakumalisira pache Herodia adaigumana danga. Pansiku yakusekera kubalwa kwa Herodi, adasasanya phwando mbachemera akadamu a Boma na a nkhondo ene, pontho na anthu akuveka a mu Galilea." 
Mark6:22 Mwana wamkazi wa Herodia adapita m'thando mbavina mwakuti Herodi na alendo ache adakomerwa pyakwanga. Natenepo mfumu adalonga kuna mtsikanayo mbati, “Ninji chinafuna iwe? Ngandipange, ndinati ndikupase.”" 
Mark6:23 Iye adalonga naye na mapangano azinji mbati, “Ndinadumbira kuti ndinati ndikupase male chinafuna iwecho, podi pyakuinjipa ninga kati na kati ya ufumu wangawu!”" 
Mark6:24 Natenepo mwana mtsikana adabuluka mbakavunza mache mbati, “Ndipemphenji ine?” Mache ule adamtawira mbati, “Msolo wa Yohani Nyakubatiza.”" 
Mark6:25 Mwana mtsikana kabodzi na kabodzi adabwerera kuna mfumu mwakuchimbiza mbapempha mbati, “Ndinafuna mundipasire msolo wa Yohani Nyakubatiza m'palato chinchino pano!”" 
Mark6:26 Penepi pidatsukwalisa mfumu pyakwanga pene, kwache mbadakwanisa kumkhondera tayu, thangwi ya kudumbira kudachita iye pamaso pa alendo ache onsene." 
Mark6:27 Tenepo kabodzi na kabodzi Herodi adatuma nyakuonera perezo na utongi kakwata msolo wa Yohani. Nyakulondali adabuluka mbaenda kuperezoko, mbakagwanda msolo wa Yohani." 
Mark6:28 Adadza nawo m'palato mbaupereka kuna mwana mtsikanayo; iyembo adaukwata mbaupasa mache. 
Mark6:29 Pidapiva anyakufunza a Yohani, adadza mbakwata mtembo wa Yohani, mbakauikha m'masiye." 
Mark6:30 Anyakutumwa adabwerera kuna Yesu, mbampanga pyonsene pikhadachita iwo na pikhadafunzisa iwo pene." 
Mark6:31 Anthu akudza na kwenda akhalipo azinji mwakuti Yesu na anyakufunzache adasowa na ndzidzi ene wakuti adye. Natenepo Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Tendeni kumbuto ya tekha ene kuti tikakwanise kupumambo pang'ono.”" 
Mark6:32 Natenepo adapakira m'mwadiya mbaenda okha ene kumbuto ya okha ene. 
Mark6:33 Kwache anthu azinji adaaona akwenda mbaadziwiratu kabodzi kene kuti akhali iwo, natenepo anthu ale adabuluka m'maluwani onsene mbathamanga patsogolo na pamtunda mbafika pambutoyo, mwenemo Yesu na anyakufunzache mbadzati fika." 
Mark6:34 Pidatchitha Yesu m'mwadiya, adaona mwinji ukulu ule, tenepo mtimache udadzala na nsisi, thangwi iwo akhali ninga mabira akusowa makabuswa. Penepo adatoma kuafunzisa pinthu pizinji." 
Mark6:35 Pikhadoka kunja, anyakufunzache adadza kuna iye mbalonga mbati, “Kunja kwadoka, pontho kuno nkhutsanga." 
Mark6:36 Agwinyeni anthuwa aende pyawo kumidzi na minda ili chifupiyi nakuti akapigulire okha ene phoso yakuti adye.” 
Mark6:37 Mbwenye Yesu adaatawira mbati, “Imwe maka apaseni pyakudya!” Iwo adalonga naye mbati, “Ayi munafuna kuti tiende kagula mikate na kobiri za siliva zakukwana madzana mawiri kuti tidyese anthu onsenewa?”" 
Mark6:38 Tenepo Yesu adaavunza mbati, “Muna mikate mingasi? Ndokoni mukayang'ane.” Pidaigumana iwo, adamdziwisa Yesuyo mbati, “Pana mikate mishanu na nsomba ziwiri.”" 
Mark6:39 Kubuluka penepo Yesu adapanga anyakufunzache kuti akhazike anthu pansi patsanga iwisi m'magulu. 
Mark6:40 Natenepo anthu adakhala pansi m'magulu a dzana, anangombo m'magulu a makumashanu." 
Mark6:41 Tenepo Yesu adakwata mikate mishanu na nsomba ziwiri zile mbayang'ana kudzulu, tenepo adapereka takhuta kuna Mulungu. Iye adamenya-menya mikateyo mbaipereka kuna anyakufunzache kuti agawize anthu ale. Yesu adagawa pontho nsomba ziwiri zile kuna onsene." 
Mark6:42 Onsene adadya mbakhuta. 
Mark6:43 Anyakufunzache adalokota mikate na nsomba zidasalira zile mbadzaza pitundu khumi na piwiri. 
Mark6:44 Konta ya amunakulu okha adadya ale ikhali pikwi pishanu. 
Mark6:45 Kabodzi kene Yesu adapanga anyakufunzache kuti apakire m'mwadiya kuti atsogole ku Betesaida, kumtunda unango wa nyanza, mwenemo iye akhagwinya anthu ale kwawo." 
Mark6:46 Pidamala iye gonekana na anthu ale, iye adabuluka mbaenda kuphiri kapemphera." 
Mark6:47 Pidadoka kunja, mwadiya ukhali pakati pa nyanza, mwenemo Yesu ali yekha kumtunda." 
Mark6:48 Yesu adaona anyakufunzache ale akuona nyatwa na kuchapa, thangwi mwadiya ukhayang'anisana na mphepo. Natenepo pandzidzi wa pakati pa ora yachitatu na yachitanthatu na machibese iye adadza kuna iwo, akufamba pamadzi. Pikhali iye chifupi kuapiringana," 
Mark6:49 iwo adamuona akufamba pamadzi mbanyerezera kuti ukhali mzukwa. Tenepo adakhuwa. 
Mark6:50 Pidamuona iwo, onsene ale adagoswerwa pikulu. Kabodzi kene Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Wangani mtima! Ndine pano. Lekani gopa!”" 
Mark6:51 Iye adapakira m'mwadiya mukhali iwo mule, mphepombo idamatamiratu. Anyakufunza adamalwa nzeru," 
Mark6:52 thangwi iwo hakhadavesa tayu kuti kudyeswa kwa anthu pikwi pishanu pile pikhalonganji; misolo yawo ikhali yakuuma. 
Mark6:53 Iwo adawambuka nyanza ile mbafika kuluwani ya Genesareti, kule kudatchamisa iwo mwadiyawo." 
Mark6:54 Pidabuluka iwo m'mwadiya mule, ndzidzi onthowo anthu adamdziwiratu Yesu." 
Mark6:55 Natenepo adathamanga-thamanga m'nthemba yonsene. Ponsene padava iwo kuti iye ali penepo, iwo akhadza kuna iye na atenda pamakha." 
Mark6:56 Konsene kudenda Yesu m'midzi, m'maluwani, penu m'minda, anthu akhakwata atenda onsene kwenda nawo kumbuto za msika mbampempha kuti aatawirise kukhuya kwene chikhwayeti cha chakufinika chache basi; onsenembo adachikhuyawo adawangadi." 
Mark7:1 Afarisi anango na afunzisi a mwambo, ale akhadabulukira ku Yerusalemu, adagumanyikana mwakuzungulira Yesu." 
Mark7:2 Iwo adaona anyakufunza anango a Yesu akudya okhonda samba m'manja ninga mukhalongera Afarisi kuti pileke chitwa. 
Mark7:3 Afarisi na Ayuda anango onsene hambadya okhonda chita mtemo wawo wakusamba m'manja tayu, thangwi ambateweza mtemo wa makolo awo akale." 
Mark7:4 Pontho hambadya chinthu na chibodzi chene chakubulukira kumsika mbakhonda toma kuchitsuka tayu. Ambateweza pontho mitemo inango izinji ile idatambira iwo, yakukhala ninga njira yakuthema kutsukira nayo makhomitcho, pitomba, pikalango na mabonde." 
Mark7:5 Natenepo Afarisi na afunzisi a mwambo ale, adavunza Yesu mbati, “Thangwi yache njanji inakhondesa anyakufunzanu kuteweza chifunziso chidaperekwa na makolo athu akale? Iwo ambadya okhonda samba m'manja!”" 
Mark7:6 Yesu adaatawira mbati, “Ndimomwene ninga mudapilembera mprofeti Yesaya pya imwe kuti imwe ndimwe mfaka-faka. Iye adalemba kuti Mulungu adalonga mbati, ‘Anthu enewa ambandilemedza na m'kanwa mwawo mwene basi, mbwenye mitimawo ili kutali na ine." 
Mark7:7 Kundipembedza kwawo nkhwakusowa basa, thangwi ambafunzisa matongero akusasanywa na anthu khala ninga asasanywa na Mulungu!’" 
Mark7:8 “Mumbaikha pakhundu matongero a Mulungu mbamuvera mitemo ya anthu.” 
Mark7:9 Yesu adathimiza kulonga mbati, “Imwe muna njira yakuchenjera yakuikhira nayo matongero a Mulungu pakhundu nakuti munyanye kuphatirira pachifunziso chanu mwekha." 
Mark7:10 Thangwi Mose adatonga kuti: ‘Lemedza babako na mako,’ pontho ‘Munthu onsene analulupisa babache na mache athema kuphiwa.’" 
Mark7:11 Mbwenye imwe mumbafunzisa kuti ngakhala munthu ana chinthu anakwanisa kuphatisa basa kuphedzera nacho babache na mache, mbwenye munthuyo angalonga kuti: ‘Ndi korobani,’ kweneku nkhulonga kuti chenechi chakoyerwa Mulungu," 
Mark7:12 tenepo imwe nee mumbamtawirisa tayu kuti aphedze babache na mache. 
Mark7:13 Pakuchita tenepo, mumbalulupisa mafala a Mulungu na mitemo yanu imbasiyirana imwe, mbamuchita pinango pizinji ninga tenepa.”" 
Mark7:14 Yesu adachemera pontho mwinji mbalonga nawo mbati, “Ngavani kuno, monsenene, pontho muvesese." 
Mark7:15 Nkhabe chibodzi chinapita muna munthu kubulukira kunja kwa manungo chingamswipise munthu tayu, mbwenye ntchinthu chakubuluka muna munthuyo chimbamswipisa.”" 
Mark7:16  
Mark7:17 Pidasiya Yesu mwinji ule mbakapita m'nyumba, anyakufunzache adampempha kuti afuthule pidalonga iye pile." 
Mark7:18 Yesu adalonga nawo mbati, “Kani misolo yanu njakuuma basi? Imwe nkhabe vesesadi tayu? Nkhabe na chibodzi chene chakupita muna munthu kubulukira kunja kwa manungo chingamswipise," 
Mark7:19 thangwi chinthucho hachimbakapita mumtima mwache tayu, mbwenye m'chifu mwache mbachikabulukira pontho kunja kwa manungo.” Pakulonga pinthu penepi, Yesu akhalonga kuti pyakudya pyonsene mphyakuthema kudyiwa." 
Mark7:20 Iye adathimiza kulonga mbati, “Mphinthu pyakubuluka muna munthu pimbamchitisa munthu kukhala wakuswipa." 
Mark7:21 Thangwi kubulukira muna munthu, mumtima mwache mumbadza manyerezero akuipa ale ambamgwinyira kachita pinthu pyakudzedzeduka, kuba, upandu," 
Mark7:22 uputa, mtima, kunama, kuseluka, bivu, tsweda, kudungudza, pyakupupwa na kuchita pinthu pinango pyakuipa." 
Mark7:23 Pinthu pyakuipa pyonsenepi pimbadza kubulukira muna munthu mbapimswipisa.” 
Mark7:24 Tenepo Yesu adabuluka mbaenda kunthemba ya chifupi na mzinda wa Turo. Iye adapita m'nyumba mbakhonda funa kuti munthu na mbodzi ene apidziwe kuti iye akhali kweneko, mbwenye iye adapichimwana kuti akhale mwakubisika." 
Mark7:25 Mkazi, ule akhali na mwanache wamkazi wakuphatwa na mzimu wakuipa, adava pya Yesu. Kabodzi kene adadza mbapiponya pansi pa manyalo a Yesu." 
Mark7:26 Mkazi ule akhali wa mtundu okhonda khala Ayuda, wakubalwa kunthemba ya Fonike m'dziko ya Siria. Iye adapempha Yesu kuti akabuluse mzimu wakuipa muna mwanache." 
Mark7:27 Mbwenye Yesu adamtawira mbati, “Chakutoma tidyese ana. Si pyadidi tayu kukwata kudya kwa ana mbatiponyera anambwa.”" 
Mark7:28 Mkazi ule adatawirambo mbati, “Mbuya, na anambwa ene akugona pansi pathebulu ambadya pyasiya anapyo!”" 
Mark7:29 Natenepo Yesu adalonga kuna mkaziyo mbati, “Na thangwi ya kutawira kwakoku, bwerera kwanu. Kweneko unakagumana mzimu wakuipa wabuluka muna mwanayo.”" 
Mark7:30 Mkazi ule adenda kumusa kwache mbakagumana mwanache akugona patalimba; mzimu wakuipa ukhadabulukadi muna mwanayo. 
Mark7:31 Yesu adabuluka kumbuto ya Turo mbagwanda na ku Sidoni, kutchithira kunyanza ya Galilea mbaenda pontho kunthemba ya Maluwani Khumi." 
Mark7:32 Kweneko kudadza anthu anango na munthu wakukhonda kuva na kulonga kwene. Iwo adapempha Yesu kuti asanjike manja munthu ule. 
Mark7:33 Pidenda iye naye pakhundu, kumbulusa pamwinji pale, Yesu adapitisa pyala pyache m'makutu mwa munthu ule. Tenepo adaphula mata mbamphata lulume yache." 
Mark7:34 Yesu adayang'ana kudzulu mbadzuma pikulu mbalonga kuna iye mbati, “Efatha!” Kweneku nkhulonga kuti, “Funguka!”" 
Mark7:35 Penepo pene, makutu a munthu ule adafunguka, lulume yache idasudzuka mbatoma kulonga pyakuveka." 
Mark7:36 Yesu adapanga anthu ale mwakugogomeza kuti aleke kapilonga kuna munthu na mbodzi ene. Mbwenye na kuakhondesa kukulu kudachita iye, iwombo ndiye adanyanyiratu kuvekesa pinthu pidachitikapyo." 
Mark7:37 Anthu adamalwa nzeru mbalonga mbati, “Weneyu aphata pyonsene mwadidi mwene! Akuchitisadi madodo kuva pontho anyakukhonda longa, kulonga!”" 
Mark8:1 Sindzidzi nkhubuluka penepo mwinji unango ukulu udagumanyikana. Pidasowa anthu chakuti adye, Yesu adachemera anyakufunzache kuna iye mbalonga mbati," 
Mark8:2 “Ndikuva nyambalo na anthuwa, thangwi akhala na ine nsiku zitatu, apo chinchino nkhabe chakuti adye." 
Mark8:3 Ndingaagwinya kwawo na njala tenepa, anati akomokere m'njira thangwi anango abulukira kutali.”" 
Mark8:4 Anyakufunzache adamvunza mbati, “Nkhupimbo m'tsanga muno kunakwanisa munthu kagumana phoso yakudyesa anthu onsenewa?”" 
Mark8:5 Yesu adaavunza mbati, “Muna mikate mingasi?” Iwo adamtawira mbati, “Minomwe.”" 
Mark8:6 Yesu adapanga mwinjiwo kuti ukhale pansi. Tenepo iye adakwata mikate minomwe ile mbapereka takhuta kuna Mulungu. Iye adaimenya-menya mbaipereka kuna anyakufunzache kuti agawize mwinji ule; iwombo adachitadi ninga monthomo. 
Mark8:7 Iwo akhali napyo pontho pinsomba ping'ono-ping'ono pyakuchepa. Yesu adapereka takhuta kuna Mulungu thangwi ya pinsombapyo mbapanga anyakufunza kugawiza pontho mwinjiwo. 
Mark8:8 Anthu onsene adadya mbakhuta. Akhalipo anthu ninga pikwi pinayi. Kubuluka penepo anyakufunza adakwatapo pitundu pinomwe pyakudzala na pyakusalira. Pidagwinya Yesu anthu ale," 
Mark8:9  
Mark8:10 adapakira m'mwadiya pabodzi na anyakufunzache mbaenda kunthemba ya Dalimanutha. 
Mark8:11 Afarisi anango adadza kuna Yesu mbatoma kuchita naye mphoka. Iwo akhafuna kumteyera msampha, natenepo adampempha kuchita chidzindikiro kuonesa ngakhala iye akhalidi na mphamvu za Mulungu." 
Mark8:12 Mbwenye Yesu adadzuma pikulu mumtima mwache mbati, “Thangwi yache njanji anthu a nsiku zino anafuna chidzindikiro? Nkhabe, ndikukupangani pyakuonadi kuti anthu enewa hanapaswa chidzindikiro ninga chenechi tayu.”" 
Mark8:13 Yesu adaasiya mbabwerera kapakira mwadiya mbatoma ulendo wakuwambukira kumtunda unango wa nyanza. 
Mark8:14 Anyakufunzache akhadaduwalira kukwata mikate yakukwana-kwana mbakhala nawo mkate ubodzi ene basi m'mwadiyamo. 
Mark8:15 Yesu adaacheuza mbati, “Khalani m'maso pontho onesesani pyakufufumisira mkate pya Afarisi na pya Herodi.”" 
Mark8:16 Anyakufunza ale adatoma kulonga okha ene mbati, “Yesuyu akulonga tenepa, thangwi ife nkhabe mikate.”" 
Mark8:17 Yesu adadziwa pikhalonga iwo, natenepo adaavunza mbati, “Munalongeranji kuti imwe nkhabe mikate? Ayi imwe nkhabe ona na kuvesa tayu? Kani misolo yanu njakuuma?" 
Mark8:18 Imwe muna maso, ayi nkhabe kwanisa kuona tayu? Imwe muna makutu, ayi nkhabe kwanisa kuva tayu? Ayi imwe nkhabe kumbuka tayu" 
Mark8:19 ndzidzi ule udamenya-menya ine mikate mishanu pa anthu pikwi pishanu? Mudadzaza pitundu pingasi pidalokota imwe pyakusalira pile?” Anyakufunza ale adamtawira mbati, “Khumi na piwiri.”" 
Mark8:20 Yesu adaavunza mbati, “Pidamenya-menya ine mikate minomwe pa anthu pikwi pinayi, mudathukula pitundu pingasi pyakudzala na pyakusalira?” Iwo adamtawira mbati, “Pinomwe.”" 
Mark8:21 Yesu adaavunza mbati, “Apo na lero nkhabe vesesa tayu?”" 
Mark8:22 Iwo adafika kumudzi wa Betesaida kule kudadza anthu anango na boli-boli mbapempha Yesu kuti amsanjike manja boli-boliyo. 
Mark8:23 Yesu adaphata dzanja ya boli-boliyo mbaenda naye kunja kwa mudzi. Pidaphulira Yesu mata m'maso mwa munthu ule, iye adamsanjika manja mbamvunza mbati, “Ayi ukukwanisa kuona?”" 
Mark8:24 Munthu ule adayang'ana mbalonga mbati, “Ande, ndikuona anthu akufamba-famba, kwache akuoneka ninga miti.”" 
Mark8:25 Yesu adaikha pontho manjache pamaso a munthu ule. Ndzidzi wenewu maso ache adafunguka, kuona kwache kudabwerera mwakale mbaona pyonsene mwadidi mwene." 
Mark8:26 Yesu adampanga mbati, “Leka kwenda m'mudzimu.” Tenepo iye adamgwinya kwawo." 
Mark8:27 Yesu na anyakufunzache adenda kumidzi ya kunthemba ya Kesarea-Filipi. Panjira Yesu adaavunza mbati, “Ndipangeni, anthu ambalonga kuti ine ndine ani?”" 
Mark8:28 Iwo adamtawira mbati, “Anango ambalonga kuti ndimwe Yohani Nyakubatiza; anango ati ndimwe Elia; anangombo ati ndimwe mbodzi wa maprofeti.”" 
Mark8:29 Yesu adaavunza mbati, “Apo imwembo; mumbalonga kuti ndine ani?” Peturo adamtawira mbati, “Imwe ndimwe Khristu!”" 
Mark8:30 Yesu adaapanga mwakugogomeza mbati, “Lekani kapanga munthu na mbodzi ene pya ine.”" 
Mark8:31 Kubuluka penepo, Yesu adatoma kufunzisa anyakufunzache mbati, “Mwana Munthu anati asanyike pyakwanga pene mbakhondwa na akulu-akulu, anyansembe akulu na afunzisi a mwambo. Iye anaphiwa, mbwenye pangagwanda nsiku zitatu anati alamuke mbakhala na moyo.”" 
Mark8:32 Yesu adapilonga mwakuveka kuna iwo. Penepo Peturo adenda naye pakhundu mbatoma kumsumulula. 
Mark8:33 Mbwenye Yesu adazungunuka mbayang'ana anyakufunzache mbalongera Peturo mbati, “Buluka pana ine, Satana. Manyerezero akowa nkhabe bulukira kuna Mulungu tayu, mbwenye kuna anthu!”" 
Mark8:34 Yesu adachemera mwinji pabodzi na anyakufunzache kuna iye mbaapanga mbati, “Ngakhala munthu anafuna kunditewera athema kupikhonda yekha ene, pontho asasanyike kuona nyatwa na kufa kwene, tenepo anditewere." 
Mark8:35 Thangwi munthu anafuna kupulumusa moyo wacheyo, anati autaye; mbwenye ule anataya moyo wache thangwi ya ine pontho na thangwi ya Mphangwa Zadidi anati aupulumuse." 
Mark8:36 Munthu anaganyalinji angakwata dziko yonsene yapansi pano mbataya moyo wache? Nkhabe tayu! 
Mark8:37 Nkhabe chibodzi chinakwanisa dzapereka iye kuti akwate pontho moyo wache. 
Mark8:38 Ngakhala munthu anachita manyadzo na ine pontho na chifunziso changa nsiku zinakhonda anthu Mulungu pontho zakudawika zino, penepo Mwana Munthu anachitambo naye manyadzo angafika mudemelero ya Babache pabodzi pene na angelo akuchena.”" 
Mark9:1 Yesu adathimiza kulonga mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti pana anango pano hanafa tayu kufikirana aone Mulungu akukhazikisa Ufumu wache na mphamvu.”" 
Mark9:2 Pidagwanda nsiku zitanthatu, Yesu adakwata Peturo, Yakobo na Yohani mbakwira nawo paphiri yakulapha mbakakhalako okha ene. Kweneko Yesu adasanduzwa pamaso pawo." 
Mark9:3 Nguwo zache zidayetimira kupiringana kuchena kule mbudakufulira anthu onsene a padziko yapansi. 
Mark9:4 Tenepo anyakufunza atatu ale adaona Elia na Mose akulonga na Yesu. 
Mark9:5 Peturo adalonga kuna Yesu mbati, “Mfunzisi, mphyadidi kuti ife tili pano! Tinati timange makumbi matatu, ibodzi yanu, inango ya Mose, inangombo ya Elia.”" 
Mark9:6 Iwo adagoswerwa pyakwanga mwakuti Peturo nee adadziwa chakuti alonge tayu. 
Mark9:7 Makole adadza mbaagudumira, tenepo fala idaveka kubulukira m'makolemo kuti, “Weneyu ndi Mwananga wapamtima—mvesereni iye!”" 
Mark9:8 Kabodzi kene anyakufunza ale adayang'ana-yang'ana mbaona Yesu ene basi akhali na iwo, nee munthu unango akhali penepo tayu." 
Mark9:9 Pikhatchitha iwo paphiripo, Yesu adaapanga mbati, “Lekani kapanga munthu na mbodzi ene pinthu pyaona imwepi, kufikirana Mwana Munthu alamuke kuimfa.”" 
Mark9:10 Anyakufunza adaveradi pidapangwa iwo, mbwenye paokha ene adatoma kuvunzana unango na mwanzache mbati, “Kulamuka kuimfamboku nkhulonga kuti tani?”" 
Mark9:11 Natenepo iwo adavunza Yesu mbati, “Afunzisi a mwambo ambalongeranji kuti Elia ndiye athema toma kudza?”" 
Mark9:12 Kutawira kwache kukhali tenepa, “Elia ndiye athema toma kudza kuti asasanyiletu pinthu pyonsene. Apo Malembambo analongeranji kuti Mwana Munthu anasanyika pyakwanga mbakhondwa?" 
Mark9:13 Mbwenye ndikukupangani kuti Elia adadza kale, anthumbo adachita naye ninga mudafunira iwo, ninga mudalongera Malemba pya iye.”" 
Mark9:14 Pidaphatana iwo na anyakufunzache adasalira ale, adaona mwinji ukulu waazungulira, pontho Afunzisi anango a mwambo akuchita nawo mphoka." 
Mark9:15 Pidaona mwinjiwo Yesu, udadodoma pyakwanga mbumthamangira kammwenyika." 
Mark9:16 Yesu adavunza anyakufunzache mbati, “Mukupokanyisananji nawo enewa?”" 
Mark9:17 Munthu mbodzi m'mwinjimo adatawira mbati, “Mfunzisi, ndadza na mwananga kuna imwe, thangwi ana mzimu wakuipa mwakuti hambakwanisa kulongabi." 
Mark9:18 Panamphata mzimupo, umbamponya pansi, mbabuluka phovu kukanwa. Iye ambakikita mano, pontho manungo ache onsene ambagwima. Ndidapempha anyakufunzanu kuti aubuluse mzimuwo, mbwenye iwo adapichimwana.”" 
Mark9:19 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Shaa! Anthumwe kukhonda khulupira kwenekumbo nkhwanji? Ndikhale namwe kufikirana lini? Ndipirire namwe kufikirana lini? Dzani naye kuno, mwana mphaleyo.”" 
Mark9:20 Tenepo adadza nayedi. Sindzidzi mzimuwo nkhuona Yesu, udamdzadzamirisa mphale ule. Iye adagwa pansi mbabulumunda-bulumunda, phovu ili kukanwa." 
Mark9:21 Yesu adavunza babache mphaleyo mbati, “Mphaleyu akhala tenepa kutomera lini?” Babache adatawira mbati, “Kutomera uwanache." 
Mark9:22 Ndzidzi uzinji mzimu wakuipawu wamponyera pamoto na m'madzi kuyesa-yesa kuti umphe. Tiverenimbo ife nsisi mbamutiphedza, ngakhala munakwanisa kuchita tenepo.”" 
Mark9:23 Yesu adalonga mbati, “Thangwi ninji mukulonga kuti, ‘Ngakhala imwe munakwanisa kuchita tenepo?’ Pyonsene mphyakukwanisika kuna munthu wakukhala nacho chikhulupiro.”" 
Mark9:24 Kabodzi na kabodzi babache mphaleyo adalira mbati, “Ndili nacho chikhulupiro, kwache ntchakuchepa. Ndiphedzenimbo kuti ndikhale nacho chizinji!”" 
Mark9:25 Yesu adapidziwa kuti mwinji ukhafedzera-fedzera kuna iwo. Natenepo adatonga mzimu wakuipa mbati, “Mzimu wa ugontha na wakukhonda longa, ndikukutonga kuti ubuluke muna mphaleyu pontho leka dzapitave muna iye.”" 
Mark9:26 Mzimu ule udakhuwa, mbumponya mphaleyo mwakumdzadzamirisa pikulu mbubuluka. Mwana mphale adaoneka ninga wakufa, natenepo onsene adalonga mbati, “Mama! Mwanayu afa!”" 
Mark9:27 Mbwenye Yesu adaphata dzanja mphaleyo mbamphedza kulamuka, tenepo iye adaimira." 
Mark9:28 Pidapita Yesu m'nyumba, anyakufunzache adamvunza pakhundu mbati, “Ifembo tapichimwana tani kuubulusa mzimuwu?”" 
Mark9:29 Yesu adaatawira mbati, “Nkhabe chinango chingakwanise kubulusa mtundu wa mzimu ninga weneyu, mbwenye kupemphera kwene basi.”" 
Mark9:30 Yesu na anyakufunzache adabuluka pambutopo mbaenda na m'nthemba ya Galilea. Iye hadafune tayu kuti munthu na mbodzi ene adziwe kukhali iye," 
Mark9:31 thangwi akhafunzisa anyakufunzache. Iye adalonga kuna iwo mbati, “Mwana Munthu anaperekwa kuna anthu, ale anafuna dzampha. Mbwenye pangagwanda nsiku zitatu anati alamuke mbakhala na moyo.”" 
Mark9:32 Mbwenye anyakufunza ale hadavesese tayu pikhalonga iye pile, mbachita mantha kumvunza." 
Mark9:33 Iwo adadza ku Kafaranao. Pikhadapita iwo m'nyumba, Yesu adavunza anyakufunzache mbati, “Pikhalonga-longa imwe m'njiramu ninji?”" 
Mark9:34 Mbwenye iwo hadamtawire tayu, thangwi m'njira mule akhadapokanyisana kuti mkululetu mbani pakati pawo." 
Mark9:35 Yesu adakhala pansi mbachemera anyakufunza khumi na awiri ale, mbalonga kuna iwo mbati, “Ule anathanda kukhala wakutoma, apiikhe yekha ene pambuto yakumalisira ya onsene mbakhala pontho nyabasa wa onsene.”" 
Mark9:36 Natenepo Yesu adathukula mwana mbamuimirisa pamaso pawo. Iye adamkhumbatira mbalonga kuna iwo mbati," 
Mark9:37 “Munthu onsene anatambira mwadidi mbodzi wa anawa thangwi ya ine, atambirambo na ine ene; pontho munthu onsene anatambira ine mwadidi, hadatambire ine ndekha tayu, mbwenye atambirambo adandituma ule.”" 
Mark9:38 Yohani adalonga kuna Yesu mbati, “Mfunzisi, tidaona munthu akubulusa mizimu yakuipa na dzinanu, natenepo ife tidampanga kuti abasikeletu thangwi iye si mbodzi wa gulu yathu tayu.”" 
Mark9:39 Yesu adapanga anyakufunzache mbati, “Lekani kumkhondesa, thangwi nkhabe mbodzi ule anachita pinthu pyakudodomesa na dzinanga, ndzidzi onthowo mbakwanisa kundilongera pinthu pyakuipa." 
Mark9:40 Thangwi ule anakhonda kutipokanyayo ngwathu. 
Mark9:41 Ndikukupangani pyakuonadi kuti ule anakupasani madzi akumwa, thangwi ndimwe anga, anati afupirwedi." 
Mark9:42 “Ngakhala munthu anadawisa mbodzi wa anawa ambandikhulupirawa, mbapidakhala pyadidi kuti munthu weneyo amangirirwe libwe ikulu m'khosi mwache mbaponywa m'nyanza." 
Mark9:43 Natenepo ngakhala dzanjako ikukudawisa, igwande! Mphyadidi kuti ukapite kumoyo okhonda mala wakusowa dzanja, kusiyana nakuti ukoye manjako onsene mawiri mbuenda kugehena, kumoto okhonda thima." 
Mark9:44  
Mark9:45 Ngakhala dzinyalo yako ikukudawisa, igwande! Mphyadidi kuti ukapite kumoyo okhonda mala wakusowa dzinyalo, kusiyana nakuti ukoye manyalo ako onsene mawiri mbuponywa kugehena." 
Mark9:46  
Mark9:47 Pontho ngakhala diso yako ikukudawisa, ikonombole! Mphyadidi kuti ukapite mu Ufumu wa Mulungu na diso ibodzi, kusiyana nakuti ukoye maso ako onsene awiri mbuponywa kugehena." 
Mark9:48 Kweneko ‘mfunye zakuadya hazimbafa tayu, na moto wakuaotcha humbathimiswa tayu.’" 
Mark9:49 “Anthu onsene anacheneswa na moto ninga mumbacheneserwa nsembe ya nyama na munyu. 
Mark9:50 Munyu ngwadidi, mbwenye kunyung'unya kwache kungamala, munaunyung'unyisa nanji pontho? Mukhale nacho chinthu chinango chakukuchenesani mumtima mwanu ninga munyu, pontho mukhale mwamtendere unango na mwanzache.”" 
Mark10:1 Tenepo Yesu adabuluka pambutopo mbaenda kunthemba ya Yudea, mbawambuka mkulo wa Yorodani. Mwinji udagomokera pontho kuna Yesu, tenepo iye adaufunzisa ninga mukhachitira iye nsiku zonsene." 
Mark10:2 Afarisi anango adadza kuna iye mbayesera kumtapa m'kanwa. Iwo adamvunza mbati, “Tipange, ayi mwambo wathu umbatawirisa mamuna kumwalana na mkazache?”" 
Mark10:3 Yesu adaatawira mbati, “Ndi mwambo wanji udakupasani Mose?”" 
Mark10:4 Kutawira kwawo kukhali tenepa, “Mose adatawirisa kuti mamuna alembe kalata ninga msiku, angachita tenepo, anakwanisa kumwalana na mkazacheyo.”" 
Mark10:5 Yesu adaatawira mbati, “Mose adakulemberani matongero enewa thangwi ndimwe anthu akuuma mtima pyakwanga." 
Mark10:6 Pakutoma pandzidzi udalenga Mulungu pinthu pyonsene ninga munalongera Malemba kuti, ‘Mulungu adasasanya iwo mamuna na mkazi.’" 
Mark10:7 ‘Na thangwi yeneyi, mamuna anasiya babache na mache mbaphatikana na mkazache," 
Mark10:8 tenepo uwiriawo anakhala mbodzi.’ Natenepo hanakhalave awiri tayu, mbwenye mbodzi." 
Mark10:9 Tenepo munthu aleke lekanisa awiriwa, thangwi adaaphataniza ndi Mulungu.”" 
Mark10:10 Pidabwerera iwo m'nyumba, anyakufunza adavunza Yesu pya penepi." 
Mark10:11 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Ngakhala mamuna anamwalana na mkazache mbasemba mkazi unango, achitira uputa mkazache wakutomayo." 
Mark10:12 Ntchibodzi-bodzi mkazi angamwalana na mamunache mbasembwa na mamuna unango, achitira uputa mamunache wakutomayo.”" 
Mark10:13 Anthu anango adadza na ana kuna Yesu kuti aasanjike manja, mbwenye anyakufunza adalongera anthu ale." 
Mark10:14 Pidaona Yesu penepi, adazhangali mbalonga kuna anyakufunzache mbati, “Alekeni ana adze kuna ine, pontho lekani kuakhondesa, thangwi Ufumu wa Mulungu ngwa anthu akukhala ninga anawa." 
Mark10:15 Ndikukupangani pyakuonadi kuti anakhonda tambira Ufumu wa Mulungu ninga kamwana, hanaupita na pang'ono pene tayu.”" 
Mark10:16 Natenepo adathukula ana m'khaphwa mwache mbaasanjika manja kuatsanzayisa. 
Mark10:17 Pidachita Yesu kuti autome pontho ulendo wache, munthu unango adamthamangira, mbagodama pamaso pache, mbamvunza mbati, “Mfunzisi wadidi, ndichitenji kuti nditambire moyo okhonda mala?”" 
Mark10:18 Yesu adamvunza mbati, “Unandithuliranji wadidi? Nkhabe mbodzi wadidi tayu, mbwenye Mulungu ene basi." 
Mark10:19 Mukuadziwa matongero akuti, ‘Leka kupha, leka chita uputa, leka kuba, leka kupambizira, leka kupunza mwanzako, pontho lemedza babako na mako.’ ”" 
Mark10:20 Munthu ule adalonga naye mbati, “Mfunzisi, kutomera uwananga ndavera matongero onsenewa.”" 
Mark10:21 Yesu adamuyang'ana mbamfuna mbalonga mbati, “Chakusowa ntchinthu chibodzi, kagulise pyonsene pina iwe mbupereke kobirizo kuna anyakutcherenga, iwembo mfuma unakhala nayo kudzulu; tenepo bwera unditewere!”" 
Mark10:22 Pidava munthu ule penepi, nkhope yache idagwa, mbaenda pyache wakutsukwala, thangwi akhali wakufuma pyakwanga." 
Mark10:23 Yesu adayang'ana-yang'ana mbalonga kuna anyakufunzache mbati, “Mphyakunensa pyakwanga kuti anthu akufuma atambire Mulungu kukhala Mfumu wawo!”" 
Mark10:24 Anyakufunza adazunguzika nawo mafala enewa, mbwenye Yesu adathimiza kulonga mbati, “Ananga, mphyakunensa pyakwanga kupita mu Ufumu wa Mulungu!" 
Mark10:25 Mphyakunensadi pyakwanga pene munthu wakufuma kupita mu Ufumu wa Mulungu, kusiyana na ng'ombe kupita na pabenga ya nsingano!”" 
Mark10:26 Na mafala enewa anyakufunza ndiye adanyanyiratu kuzunguzika mbavunzana unango na mwanzache mbati, “Mbani mphapo anakwanisa dzapulumuka?”" 
Mark10:27 Yesu adayang'aniratu pana iwo mbaatawira mbati, “Penepi mphyakuchimwanika na munthu, mbwenye na Mulungu nkhabe, thangwi pyonsene mphyakukwanisika na Mulungu.”" 
Mark10:28 Natenepo Peturo adalonga mbati, “Ngayang'anani, ife tasiya pyathu pyonsene mbatitewera imwepo.”" 
Mark10:29 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Ande, inembo ndikukupangani pyakuonadi kuti onsene anasiya nyumba, penu abale, penu anyamainga, penu baba, penu mama, penu ana, penu minda, thangwi ya ine na thangwi ya Mphangwa Zadidi," 
Mark10:30 anatambira pansiku zino, madzana-madzana a nyumba, abale, anyamainga, amama, ana na minda mbatambira pontho nyatwa; pontho pandzidzi ukudzawo anatambira moyo okhonda mala." 
Mark10:31 Mbwenye azinji ale pandzidzi uno ngakutoma anakhala akumalisira, pontho na azinji ale pandzidzi uno ngakumalisira anakhala akutoma.”" 
Mark10:32 Pandzidzi wenewu Yesu na anyakufunzache akhali panjira kwenda ku Yerusalemu. Yesu patsogolo, anyakufunza m'nduli. Anyakufunzawo adadodoma pyakwanga, pontho na anthu enembo akhaatewerawo adagoswerwa. Yesu adenda pontho pakhundu na anyakufunzache khumi na awiri ale mbaapanga pinthu pikhafuna dzamgwera m'tsogolo." 
Mark10:33 Iye adaapanga mbati, “Ngavani, tikwenda ku Yerusalemu kule kunafuna kaperekwa Mwana Munthu kuna anyansembe akulu na kuna afunzisi a mwambo. Anakamtonga kuti aphiwe, pontho anati akampereke m'manja mwa anthu okhonda khala Ayuda." 
Mark10:34 Anthuwo anati akamsedegule, kamphulira mata, kamkwapula, mbampha; mbwenye nsiku zitatu zingagwanda anati alamuke mbakhala na moyo.”" 
Mark10:35 Yakobo na Yohani, ana Zebedeo, adadza kuna Yesu mbalonga mbati, “Mfunzisi, pana chinthu chinafuna kukupemphani ife kuti mutichitirembo.”" 
Mark10:36 Yesu adaavunza mbati, “Ninji chinafuna imwe kuti ndikuchitireni?”" 
Mark10:37 Iwo adamtawira mbati, “Mungakhala pampando mu Ufumu wanu wademelero, mutitawirisembo kukhala namwe, mbodzi kumabzere kwanu, mbodzimbo kumadyo kwanu.”" 
Mark10:38 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Pinapempha imwe nee mukupidziwabi. Ayi imwe mungakwanise kumwera ndiko ya nyatwa inafuna mwera ine? Ayi imwe mungakwanise kubatizwa na mbatiziro unafuna batizwa na ine?”" 
Mark10:39 Iwo adamtawira mbati, “Tinakwanisa.” Yesu adaapanga mbati, “Imwe munati mumweredi ndiko inafuna dzamwera ine, mbamubatizwadi na mbatiziro unafuna dzabatizwa na ine." 
Mark10:40 Mbwenye ine nkhabe utongi wakusankhula nyakukhala kumadyo penu kumabzere kwanga tayu. Mbwenye Mulungu ndiye nyakupereka mbuto zenezi kuna anthu asasanyira iye ale.” 
Mark10:41 Pidapiva anyakufunza anango khumi ale, adazhangalira Yakobo na Yohani." 
Mark10:42 Natenepo Yesu adachemera anyakufunzache onsene pabodzi mbalonga kuna iwo mbati, “Mukupidziwa kuti anthu analongwa kuti mbatongi a anthu okhonda dziwa Mulungu ana mphamvu pana anthuwo; pontho akadamu awo ana utongi wakumalisikiratu." 
Mark10:43 Kwache penepi nee pili tenepo tayu pakati panupa. Ngakhala unango wa imwe anafuna kukhala wamkulu, athema kukhala nyabasa wa anango onsene;" 
Mark10:44 pontho ngakhala unango wa imwe anafuna kukhala wakutoma, athema kukhala bitchu wa onsene." 
Mark10:45 Thangwi na Mwana Munthu ene hadadzere dzatumikirwa tayu; mbwenye dzatumikira na kupereka moyo wache kuombola anthu azinji.” 
Mark10:46 Tenepo iwo adafika kuluwani ya Yeriko. Pikhabuluka Yesu na anyakufunzache pabodzi na mwinji ukulu mu Yeriko, boli-boli nyakupemphesa dzinache Batimeo, mwana Timeo, akhakhala m'khundu-khundu mwa njira." 
Mark10:47 Pidapiva iye kuti akhali Yesu wa ku Nazareti, adatoma kukhuwa mbati, “Yesu, mwana Davite! Ndiverenimbo nsisi ine!”" 
Mark10:48 Anthu azinji adamlongera mbampanga kuti amatame. Mbwenye iye adanyanyiratu kukhuwa pyakwanga pene mbati, “Mwana Davite! Ndiverenimbo nsisi ine.”" 
Mark10:49 Yesu adaimira mbalonga mbati, “Mchemereni.” Tenepo iwo adachemera boli-boliyo mbalonga kuna iye mbati, “Wangisa! Lamuka, akukuchemera.”" 
Mark10:50 Iye adakunundula chakufinika chache mbalamuka kabodzi kene mbadza kuna Yesu. 
Mark10:51 Yesu adamvunza mbati, “Unafuna ndikuchitirenji?” Boli-boliyo adamtawira mbati, “Mfunzisi, ndinafuna ndione.”" 
Mark10:52 Yesu adampanga mbati, “Ndoko, chikhulupiro chako chakuwangisa.” Kabodzi kene adakwanisa kuona mbatewera Yesu paulendowo." 
Mark11:1 Pikhafika iwo chifupi na Yerusalemu, pamaluwani a Betifage na Betania, adafika paphiri ya Olivi. Tenepo Yesu adatuma awiri mwa anyakufunzache," 
Mark11:2 mbaapanga mbati, “Ndokoni m'mudzi uli patsogolo panuwo. Sindzidzi nkhufika mwenemo, munagumana mwana bulu amangirirwa, ule chipoadzati pakirwa tayu. Kamsudzuleni mudze naye kuno." 
Mark11:3 Tenepo ngakhala munthu anakuvunzani kuti munachitiranji tenepo, kampangeni kuti Mbuya anamfuna, mbwenye anati amtumize chinchino.”" 
Mark11:4 Iwo adenda mbakagumanadi mwana bulu m'khundu-khundu mwa njira, amangirirwa chifupi na msuwo wa nyumba. Pikhamsudzula iwo," 
Mark11:5 anthu anango penepo adavunza mbati, “Munamsudzuliranji mwana buluyi?”" 
Mark11:6 Iwo adaatawira ninga mudaapangira Yesu mule, natenepo anthu ale adaatawirisa kuti aende pyawo." 
Mark11:7 Pidadza iwo na mwana bulu ule kuna Yesu, iwo adathasika pyakufinika pyawo pamsana pabuluyo, Yesu mbapakira." 
Mark11:8 Anthu azinji adathasika pyakufinika pyawo m'njira, mwenemo anango akuthasika matsamvu adagwanda iwo m'minda." 
Mark11:9 Anyakupita patsogolo na anyakutewera m'nduli akhakhuwa mbati, “Mulungu mbalemedzwe! Mulungu mbatsanzayise nyakudza na dzina ya Mbuya!" 
Mark11:10 Ngwakutsanzaya ufumu wa babathu Davite unadzawu! Mulungu Wakudzulu-dzulu mbalemedzwe!” 
Mark11:11 Yesu adenda mu Yerusalemu mbakapita m'Nyumba ya Mulungu, mbayang'ana-yang'ana pinthu pyonsene. Na thangwi yakuti kunja kudadoka, iye adabuluka mbaenda ku Betania pabodzi na anyakufunza khumi na awiri ale." 
Mark11:12 Mangwana mwache, pikhabulukira iwo ku Betania, Yesu adava njala." 
Mark11:13 Iye adaona muti wamkuyu na pakansinzo uli gudu-gudu, tenepo adenda kayang'ana ngakhala ukhali na makuyu. Mbwenye pidafika iye pamutipo, adagumana masamba ene basi, thangwi hukhali ndzidzi wache wakuti ubale tayu." 
Mark11:14 Yesu adalonga kuna muti wamkuyu ule mbati, “Nkhabe mbodzi anadya pontho makuyu kubulukira muna iwe tayu.” Anyakufunzache adamva akulonga penepi." 
Mark11:15 Pidafika iwo ku Yerusalemu, Yesu adenda ku Nyumba ya Mulungu mbathamangisira kunja anyakugulisa na anyakugula malonda. Iye adagudubula mathebulu a anyakuchinja kobiri pontho na mipando ya anyakugulisa nkhangaiwa." 
Mark11:16 Iye hadatawirise munthu na mbodzi ene kuti agwande na pathando ya Nyumba ya Mulungu athukula chinthu tayu. 
Mark11:17 Tenepo adafunzisa anthu mbati, “Pyalembwa m'Malemba kuti Mulungu alonga mbati: ‘Nyumbanga inachemerwa nyumba yakupemphereramo anthu a madzinza onsene.’ Mbwenye imwe mwaisandusa nyumba yakubisaliramo mbava.”" 
Mark11:18 Anyansembe akulu na afunzisi a mwambo adava penepi, natenepo adagundika kusaka njira inango yakuphera Yesu. Iwo akhagoswerwa naye, thangwi mwinji onsene ukhadodoma na mfunzisiro wache." 
Mark11:19 Pidadoka kunja, Yesu na anyakufunzache adabuluka mumzindamo." 
Mark11:20 Bzobzo mangwana mwache, pikhafamba iwo m'njira, adaona muti wamkuyu ule wafa kutomera kunsonga kufikirana kumitsitsi." 
Mark11:21 Peturo adakumbuka pile pidachitika mbalonga kuna Yesu mbati, “Mfunzisi, yang'anani muti wamkuyu udatemberera imwe ule wafa.”" 
Mark11:22 Yesu adaatawira mbati, “Khalani nacho chikhulupiro muna Mulungu." 
Mark11:23 Ndikukupangani pyakuonadi kuti ule anapanga phiriyi kuti iende kapiponya yokha ene m'nyanza mbakhonda penuka mumtima mwache, mbakhulupira kuti chalonga iye chinachitika, chinati chidzachitikedi kuna iye." 
Mark11:24 Na thangwi yeneyi ndikukupangani kuti mungapempha chinthu kuna Mulungu, khulupirani kuti munachitambira, tenepo munapaswa chinthu chinapempha imwecho." 
Mark11:25 Mungafuna kupemphera, chakutoma mwathema kulekerera pyakudawirani mwanzanu. Mungachita tenepo, Babanu wa kudzulu anakulekereranimbo pyakudawa pyanu.”" 
Mark11:26  
Mark11:27 Iwo adafika pontho ku Yerusalemu. Tenepo pikhafamba Yesu m'Nyumba ya Mulungu, anyansembe akulu, afunzisi a mwambo, na akulu-akulu adadza kuna iye" 
Mark11:28 mbamvunza mbati, “Una utongi wanji wakuchita nawo pinthu penepi? Adakupasa utongi wenewu mbani?”" 
Mark11:29 Yesu adaatawira mbati, “Ndinakuvunzanimbo chinthu chibodzi chene basi; munganditawira, ndinati ndikupangeni utongi una ine wakuchita nawo pinthu penepi." 
Mark11:30 Utongi wa Yohani wakubatiza nawo, udabulukira kupi? Ayi udabulukira kuna Mulungu penu kuna munthu? Ndipangeni!”" 
Mark11:31 Iwo adatoma kupokanyisana okhokha mbati, “Tinalonga tani? Tingalonga kuti udabulukira kuna Mulungu, anati alonge kuti: ‘Mudakhonderanji, mphapo, kukhulupira pidalonga Yohani?’" 
Mark11:32 Mbwenye tingalonga kuti, ‘Udabulukira kuna munthu’…” Penepa akhagopa anthu, thangwi onsene akhapidziwadi kuti Yohani akhali mprofeti." 
Mark11:33 Natenepo adamtawira Yesu mbati, “Ife nkhabe kupidziwa.” Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Inembo sinakupangani tayu utongi una ine wakuchita nawo pinthu penepi.”" 
Mark12:1 Yesu adatoma kulonga nawo m'misangani mbati, “Pidachitwa na munthu unango, ule adabzala mfesa m'munda mwache. Adamanga mpanda kuzungulira mundawo, mbasasanya dzenje yakutchitchithira vinyu, mbamanga pontho nsanja. Mwenechiroyo adabwerekesa munda ule kuna anyantchoche mbaverana nawo kuti ampagali pandzidzi wakuvuna, tenepo adenda pyache paulendo." 
Mark12:2 Pidakwana ndzidzi wakutchola mfesa zile, iye adatuma bitchu wache kuna anyantchoche ale kuti akampase khundu yache ya nsapo ikhadaverana iwo ile." 
Mark12:3 Mbwenye iwo adamphata nyabasayo mbampamantha, na kumbweza chimanja-manja." 
Mark12:4 Kubuluka penepo mwenechiro munda ule adatuma nyabasa unango, mbwenye anyantchoche ale adamvanda mumsolo mbamchitira pyakudzedzeduka." 
Mark12:5 Mwenechiro munda ule adatuma nyabasa unango, weneyo adampheratu. Iye adatuma pontho anyabasa anango azinji; anango a iwo adaamenya, anango kuapha." 
Mark12:6 Pakumalisira pache pakhadasala mbodzi basi wakuti mwenechiro munda ule atume, weneyu akhali mwanache wapamtima. Tenepo iye adamtuma kuna anyantchoche ale mbalonga mbati, ‘Ndikupidziwa kuti mwanangayu anati akamulemedze.’" 
Mark12:7 Mbwenye anyantchoche ale adaverana mbati, ‘Mwana mwenechiro mundawu ngweneyu, ule anafuna dzasala na mfuma ya babache. Mbatendeni timphe kuti mfumayi ikhale yathu.’" 
Mark12:8 Natenepo adamphata, mbampha, mbamponyera kunja kwa mundawo.”" 
Mark12:9 Yesu adavunza mbati, “Apo mwenechiro munda ule anachita tani? Iye anabwera mbapha anyantchochewo mbabwerekesa mundawo kuna anango." 
Mark12:10 Kani imwe hamudawerenge tayu Malemba ninga na enewa akuti, ‘Mwala udakhonda anyakumanga nyumba ninga wakusowa basa lero wasanduka wakufunika kupiringana inango yonsene." 
Mark12:11 Penepi pidachitwa na Mbuya, tenepo mphyakudodomesa pyakwanga kuna ife?’ ”" 
Mark12:12 Tenepo akadamu a Chiyuda adasaka njira yakumanga nayo Yesu, thangwi iwo adapidziwa kuti iye akhaulonga msanganiwo mwakupokanyisana nawo. Mbwenye iwo adagoswerwa na mwinjiwo, natenepo adamuleka mbaenda pyawo." 
Mark12:13 Kubuluka penepo Afarisi anango na anango a m'gulu ya Mfumu Herodi adatumwa katapa Yesu m'kanwa. 
Mark12:14 Iwo adadza kuna iye mbalonga mbati, “Mfunzisi, timbapidziwa kuti imwe mumbalonga pyakuonadi. Imwe nkhabe gopa manyerezero a anthu, thangwi imwe nkhabe ikha konta tayu kuti iwo mbani. Mbwenye mumbafunzisa pyakuonadi pya makhaliro ambafuna Mulungu kuna anthu. Ngatipangenimbo, ayi nkhudawira mwambo wathu kukhoma msonkho kuna Mfumu wa Roma? Ayi tikhome, penu tileke kukhoma?”" 
Mark12:15 Mbwenye Yesu adadziwa unthawatawawo mbaavunza mbati, “Munafuniranji kunditapa m'kanwa? Ndipaseni kobiri ndiione.”" 
Mark12:16 Adampasa kobiri ile, iyembo mbaavunza mbati, “Nkhope na dzina pili penepapi mphya ani?” Iwo adamtawira mbati, “Mphya Mfumu wa Roma.”" 
Mark12:17 Tenepo Yesu adalonga mbati, “Apo, kaperekeni pya Mfumu wa Roma kuna Mfumu wa Roma, pontho kaperekeni pya Mulungu kuna Mulungu.” Anthu ale adadodoma naye Yesu." 
Mark12:18 Tenepo Asaduki, anango, ale akhalonga kuti anthu nkhabe dzalamuka kuimfa, adadza kuna Yesu mbalonga mbati," 
Mark12:19 “Mfunzisi, Mose adatilembera mwambo wakulonga kuti, ‘Ngakhala mamuna anafa mbasiya mkazi wakusowa ana, mbaleache defuntuyo ampite panyumba mamfelwayo, towera abale naye ana, ale anakhala ninga mbana a defuntu ule.’" 
Mark12:20 Pidachitwa na amuna anomwe ubaleawo; nanawo adasemba mbafa wakusowa ana. 
Mark12:21 Kubuluka penepo nyamsolo wache adampita panyumba mamfelwayo mbafambo wakusowa ana. Pyontho-pyonthopyo pidachitika kuna mbaleawo wachitatu," 
Mark12:22 na kuna anango akhadasala ale. Onsene unomweawo akhadasemba mkazi ule, adafa akusowa ana. Pakumalisira pache mkazi ule adafambo." 
Mark12:23 Pansiku inalamuka anthu kuimfa, mkaziyo anakhala wa ani, podi onsene anomwe ubaleawo akhadamsemba?”" 
Mark12:24 Yesu adaatawira mbati, “Imwe mwadodomeka pikulu, thangwi imwe nkhabe dziwa Malemba penu mphamvu za Mulungu tayu." 
Mark12:25 Thangwi anthu akufa angalamuka, anakhala ninga angelo a kudzulu, iwo hanasembana tayu." 
Mark12:26 Apo pya kulamuka kwa anthu kuimfa, hamudatome werenga tayu m'Bukhu ya Mose pambuto ile ikulonga pya thenthere yakugaka moto? Penepo pene palembwa kuti Mulungu adalonga kuna Mose mbati, ‘Ine ndine Mulungu wa Abrahamu, Mulungu wa Isake, na Mulungu wa Yakobo.’" 
Mark12:27 Iye ndi Mulungu wa anthu a moyo, si wa anyakufa tayu. Imwe mwadodomeka pikulu.”" 
Mark12:28 Penepo pakhali mfunzisi unango wa mwambo mbaava akupokanyisana. Pidapiona iye kuti Yesu adatawira Asaduki mwadidi, adavunzambo Yesu mbati, “Pa matongero onsene, akufunika pyakwanga ngapi?”" 
Mark12:29 Yesu adamtawira mbati, “Matongero akufunika ngakuti, ‘Ngavani, imwe a Israele, Mbuya Mulungu wathu ndiye Mbuya mbodzi ene basi." 
Mark12:30 Mfune Mbuya Mulungu wako na mtimako onsene, na moyo wako onsene, na manyerezero ako onsene, pontho na mphamvu zako zonsene.’" 
Mark12:31 Matongero achiwiri akufunika pyakwanga ngakuti, ‘Mfune mwanzako ninga mumbapifunira iwe wekha ene.’ Nkhabe matongero anango akupiringana awiriwa tayu.”" 
Mark12:32 Mfunzisi wa mwambo ule adalonga kuna Yesu mbati, “Mwatawira mwadidi, Mfunzisi! Ndimomwene ninga mwalongera imwe kuti Mbuya ndi Mulungu yekha nakuti nkhabe mulungu unango, mbwenye iye ene basi." 
Mark12:33 Nakuti munthu afune Mulungu na mtimache onsene, na kunyerezera kwache konsene, pontho na mphamvu zache zonsene; nakuti pontho afune mwanzache ninga mumbapifunira iye yekha ene. Mphyakufunika pyakwanga kuvera matongero mawiriwa kusiyana na kupereka nsembe za nyama zakupyerera pontho na nsembe zinango kuna Mulungu.”" 
Mark12:34 Tenepo pidaona Yesu kuti akhadamtawira mwanzeru, adampanga mbati, “Iwe uli chifupi kutambira Mulungu kukhala Mfumu wako.” Pidamala iye kulonga penepi, nkhabe mbodzi adawanga pontho mtima kuvunza Yesu chinthu na chibodzi chene tayu." 
Mark12:35 Pikhafunzisa Yesu m'Nyumba ya Mulungu, adavunza mbati, “Afunzisi a mwambo ambalongeranji kuti Khristu anakhala chidzukulu cha Davite?" 
Mark12:36 Davite adalonga na mphamvu za Mzimu Wakuchena kuti, ‘Mbuya adalonga kuna Mbuyanga kuti: Khala pano kumadyo kwangaku kufikirana ndiikhe anyamalwako pansi pa manyalo ako.’" 
Mark12:37 “Davite ene adamthula ‘Mbuya;’ apo Khristu anakhala tani chidzukulu cha Davite?” Mwinji ukulu ukhavesera Yesu mwakukomerwa. 
Mark12:38 Pikhaafunzisa iye, adalonga mbati, “Khalani m'maso na afunzisi a mwambo. Pimbaakomera kufamba-famba uku avala mikhanjo yawo yakulapha, na kupaswa mwenyikiro wa chilemedzo m'misika." 
Mark12:39 Iwo ambasankhula mipando yakupambulika m'nyumba zakupemphereramo, pontho mbuto za chilemedzo m'maphwando." 
Mark12:40 Iwo ambavunga mfuma za amamfelwa pakuadyera nkope-kope mbapemphera mwakulapha kuti aoniwe na anthu. Iwo anatchunyuswa pyakwanga pene.” 
Mark12:41 Yesu adakhala m'Nyumba ya Mulungu chifupi na mbuto ile ikhaikha anthu chakupereka chawo mbayang'anisisa mwinji ule ukhaikha kobiri zawo m'chakuikhiramo kobiri. Anthu azinji akufuma akhaponya kobiri zizinji; 
Mark12:42 mbwenye mamfelwa wamkazi wakutcherenga adadza dzaikha pikobiri piwiri pyakuchepaletu. 
Mark12:43 Yesu adachemera anyakufunzache pabodzi mbaapanga mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti mamfelwa wakutcherengayu aikha m'chakuikhiramo kobiri pizinji kupiringana anango onsene ale." 
Mark12:44 Thangwi anangowa apereka pyapambula iwo pamfuma zawo, mbwenye mkaziyu, na kutcherenga kwache kwene, apereka pyonsene pikhanyindira iye kuti pinamkoya.”" 
Mark13:1 Pikhabuluka Yesu pa Nyumba ya Mulungu, mbodzi wa anyakufunzache adalonga mbati, “Mfunzisi! Yang'anani kukula kwa miyala na nyumbazi!”" 
Mark13:2 Yesu adamtawira mbati, “Ukulonga nyumba zikulu zinaona iwezi? Nkhabe mwala ubodzi pano unasiyiwa padzulu pa unzache tayu; yonseneyi inagomolwa.”" 
Mark13:3 Pikhakhala Yesu pansi paphiri ya Olivi kuyang'anisana na Nyumba ya Mulungu, Peturo, Yakobo, Yohani na Andrea adamvunza chibiso-biso mbati," 
Mark13:4 “Tipangenimbo, pinthu penepi pinachitika lini? Pontho panachitikanji kuonesa kuti ndzidzi uli chifupi wakuti pinthu pyonsenepi pichitike?”" 
Mark13:5 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Khalani m'maso kuti paleke khala unango wakukunyengezani." 
Mark13:6 Thangwi anthu azinji anabwera mbapilonga kuti iwo ndi Khristu, pontho iwo ananyengeza anthu azinji." 
Mark13:7 Mungava kumenyana penu kwinango kuna nkhondo, lekani sanyika mumtima mwanu. Pinthu ninga penepi mphyakuti pichitike. Mbwenye si kuti pikulonga kuti mamalisiro afika tayu." 
Mark13:8 Dzinza inamenyana na dzinza inzache, dziko inachita nkhondo na dziko inzache. Panakhala piteke-teke ponsene pene, mbapakhala njala. Nyatwa zenezi zinakhala ninga nthomatoma yakuva kupha kwa mkazi wamimba pakubala." 
Mark13:9 “Imwe mupiyang'anire mwekha ene. Munati mumangwe mbamuendeswa kuthando ya miseru. Munamenywa m'nyumba zakupemphereramo. Munaimira pamaso pa atongi na mafumu kuchita umboni pya ine kuna iwo. 
Mark13:10 Mphangwa Zadidi zimaliswe lalikwa kuna anthu a madzinza onsene nsiku yakumalisa mbidzati fika. 
Mark13:11 Mungamangwa mbamuendeswa kumbuto zakutongerako miseru, lekani gopa pyakuti mukalonge kweneko. Thangwi ndzidzi wakutongwa ungafika, munapaswa chakuti mulonge. Mafala anafuna kalonga imwe, hanakhala anuve tayu, mbwenye anabulukira kuna Mzimu Wakuchena." 
Mark13:12 “Anthu anapereka abale awo kuti aphiwe, ababambo anachita chibodzi-bodzi kuna anawo. Ana anapandukira makolo awo mbaaphesa." 
Mark13:13 Anthu onsene anakuzondani thangwi ya ine. Mbwenye munthu anapirira mbafika kumamalisiroyo, anapulumuka.”" 
Mark13:14 “Chinthu chakuipa chimbavunga chile munachiona chikuimira pambuto yokhonda kuchithema. Chidziwiso kuna nyakuwerenga ntchichi: uvese mwadidi kuti penepi pikulonganji! Tenepo ale ali mu Yudea athawire kumapiri. 
Mark13:15 Ngakhala munthu ali pansoyi ya nyumbache aleke vunga ndzidzi kutchitha mbapita m'nyumba mule kabulusamo chinthu na chibodzi chene kuthawa nacho. 
Mark13:16 Munthu ali kumunda mbaleke bwerera m'mudzi kakwata chakufinika chache. 
Mark13:17 Nsiku zenezo zinakhala zakunensa pyakwanga kuna akazi amimba, pontho kuna akazi akukhala na ana akuyamwa!" 
Mark13:18 Pempherani kuna Mulungu kuti pinthu penepi pileke dzachitika m'mainja! 
Mark13:19 Thangwi nyatwa za nsiku zenezo zinakhala zakugoswa pyakwanga kupiringana zonsene zidachitika padziko yapansi pano kubulukira ndzidzi udalenga Mulungu dziko yapansi kufikirana ndzidzi uno. Pontho hakunakhalave pinango ninga penepi tayu. 
Mark13:20 Mbwenye Mbuya avilisa nsikuzo; iye mbadakhonda kuzivilisa, nkhabe na mbodzi ene mbadakhala na moyo tayu. Iye avilisa nsikuzo thangwi ya anthu ache asankhula iye ale." 
Mark13:21 “Pandzidzi wenewo, munthu angalonga kuna imwe kuti, ‘Ngayang'anani, Khristu ali pano!’ penu, ‘Uyo ali apo!’ muleke dzakhulupira pinalonga iyepyo." 
Mark13:22 Thangwi panaoneka azinji kunyengeza anthu kuti iwo ndiwo Khristu penu maprofeti. Iwo anachita pidzindikiro na pyakudodomesa, towera anyengeze napyo podi na anthu ene akusankhulika a Mulungu ngakhala pinakwanisika." 
Mark13:23 Khalani m'maso! Ndakupanganiletu pinthu pyonsenepi pidzati chitika.” 
Mark13:24 “Pansiku zenezo, nyatwazi zingamala, dzuwa inaswipiswa na mdima, pontho mwezi hunaonesave cheza tayu." 
Mark13:25 Nyenyezi zinagwa kudzulu, pontho pinthu pyonsene pyamphamvu m'dzulu pinatekenyeka." 
Mark13:26 Penepo Mwana Munthu anaoneka akudza m'makole na mphamvu zikulu pontho na demelero. 
Mark13:27 Iye anatuma angelo ache kumphepo zonsene zinayi za dziko kugumanyisa anthu ache akhadasankhula iye kale kubulukira khundu na khundu. 
Mark13:28 “Funzani kubulukira pa muti wamkuyu. Imwe mungaona nthambi zache zatoma kuphwitha, mumbapidziwa kuti mainja ali chifupi." 
Mark13:29 Ntchibodzi-bodzi, mungaona pinthu penepi pikuchitika, mupidziwe kuti ndzidzi uli chifupi kutoma." 
Mark13:30 Ndikukupangani pyakuonadi kuti pinthu pyonsenepi pinachitika anthu ali m'maso lerowa mbadzati kufa. 
Mark13:31 Thambo na pansi pano pinamala, mbwenye mafalanga anakhala na mphamvu kwenda na kwenda." 
Mark13:32 “Nkhabe mbodzi anadziwa kuti nsiku penu ora pinafika lini, nee angelo a kudzulu, nee Mwana, mbwenye Baba ene basi ndiye anadziwa." 
Mark13:33 Onesasani, pontho khalani m'maso, thangwi imwe nkhabe dziwa kuti ndzidzi unafika lini." 
Mark13:34 Pinakhala ninga munthu wakubuluka pamsuwo pache kwenda ulendo. Ambasiyira anyabasache utongi wa pamsuwopo mbamala kuapasa mbodzi na mbodzi basa yakuti aphate, mbapanga pontho nyakulondali nyumbacheyo kuti akhale m'maso." 
Mark13:35 Khalani m'masotu mphapo, thangwi imwe nkhabe dziwa ndzidzi wakudza kwa mwenechiro nyumba. Mwinango anabwera na mawulo, mwinango pachiti-chiti, mwinango m'madzongwe, mwinangombo na machibese." 
Mark13:36 Ngakhala anachita kwene bulukire, aleke dzakugumanani mwagona." 
Mark13:37 Pinalonga ine kuna imwe, ndikulonga pontho kuna onsene kuti, ‘Khalani m'maso.’ ”" 
Mark14:1 Pakhadasala kwene nsiku ziwiri kuti Phwando ya Paska na Phwando ya Mikate yakusowa chakufufumisira ikwane. Natenepo anyansembe akulu pabodzi na afunzisi a mwambo akhasaka njira yachibiso-biso yakumanga na kupha nayo Yesu. 
Mark14:2 Iwo adalonga mbati, “Penepi tileke kupichita pandzidzi wa phwandoyi, gopesera anthu anachita chimpiningu.”" 
Mark14:3 Yesu akhali ku Betania kumusa kwa Simoni, mamuna akhali na matanya pakutoma ule. Pikhadya Yesu, mkazi adapita m'nyumba mule na mtete wakusasanywa na alabasta, wakudzala na mafuta akudula pontho akununkhira pyakwanga a naridi chadi-chadi. Mkazi ule adaswa mphampha ya mtetewo mbaikha mafutawo mumsolo mwa Yesu." 
Mark14:4 Anthu anango akhali penepowo adazhangali mbalonga kuna unango na mwanzache mbati, “Thangwi yache njanji akuvunga mafuta akununkhirawa?" 
Mark14:5 Mafutawa ngakukwana kobiri zasiliva zakuphatira munthu basa chaka chamumphu! Mbadagulisa mafutawa mbadapereka kobirizo kuna anyakutcherenga.” Adamkalapira mkaziyo mwavinga. 
Mark14:6 Mbwenye Yesu adalonga mbati, “Mulekeni pyache mkaziyu. Munanyanguliranji? Pyandiphatira iyepi mphyamaso." 
Mark14:7 Anyakutcherenga munakhala nawo ndzidzi onsene, na ndzidzi onsene unafuna imwe munakwanisa kuaphedza. Mbwenye ine nee munakhala nane ndzidzi onsene tayu." 
Mark14:8 Mkaziyu achitiratu pinakwanisa iye kuchita. Adzoza mafuta m'manungo mwanga kuasasanyaletu ndzidzi wakuikhwa kwanga m'masiye mbudzati kwana. 
Mark14:9 Chinchino ndikukupangani pyakuonadi kuti konsene kunalalikwa Mphangwa Zadidi padziko yapansi pano, pyachita mkaziyu pinalongwambo towera anthu amkumbuke.”" 
Mark14:10 Tenepo Yudasi Iskarioti, mbodzi wa anyakufunzache khumi na awiri ale, adabuluka mbaenda kuna anyansembe akulu towera akapereke Yesu kuna iwo." 
Mark14:11 Anyansembe ale adakomerwa kuva pidalonga Yudasi mbadumbira kuti anampasa kobiri. Tenepo Yudasi adasaka ndzidzi wadidi wakupereka nawo Yesu. 
Mark14:12 Pansiku yakutoma ya Phwando ya Mikate yakusowa chakufufumisira, nsiku ikhapha Ayuda anabira a pa Phwando ya Paska, anyakufunza a Yesu adamvunza mbati, “Nkhupi kunafuna imwe kuti tikakusasanyireni Phwando ya Paska?”" 
Mark14:13 Yesu adatuma awiri a anyakufunzache mbaapanga mbati, “Ndokoni mumzindamo, munakagumanikana na mamuna athukula mulinga wa madzi. Mukamtewere." 
Mark14:14 Mukalonge kuna mwenechiro nyumba inakapita iyeyo kuti, ‘Mfunzisi akuvunza kuti, “Njipi subi yakuti ine na anyakufunzanga tidyeremo Phwando ya Paska?” ’" 
Mark14:15 Iye anakakuonesani subi ikulu ya nyumba ya m'dzulu, mule mwasasanywa kale pyonsene pyakufunika. Mwenemo mukatisasanyire phwando.”" 
Mark14:16 Anyakufunza ale adabuluka mbakapita mumzinda mule, mbakagumana pyonsene ninga mudaapangira Yesu. Iwombo adasasanya kudya kwa pa Phwando ya Paska." 
Mark14:17 Pidadoka kunja, Yesu adadza pabodzi na anyakufunza khumi na awiri ale." 
Mark14:18 Pikhali iwo pathebulu kudya, Yesu adalonga mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti mbodzi wa imwe anati andipereke kuna anyamalwanga, weneyu anadya na ine pabodzi.”" 
Mark14:19 Anyakufunza adatsukwala napyo mbatoma kumvunza mbodzi na mbodzi mbati, “Ayi si ine analonga imwe tayu, Mbuya?”" 
Mark14:20 Yesu adaatawira mbati, “Nyakundipereka ndi mbodzi wa khumi na awirimwe weneyo anafonda na ine mkate pabodzi m'palatomu." 
Mark14:21 Mwana Munthu anati afe ninga munalongera Malemba. Mbwenye dzedze kuna nyakupereka Mwana Munthuyo! Mbapidakhala pyadidi kuti nyakumperekayo mbadakhonda balwa!” 
Mark14:22 Pikhadya iwo, Yesu adakwata mkate mbapereka takhuta kuna Mulungu mbaumenya. Tenepo adaupereka kuna anyakufunzache mbalonga mbati, “Kwatani mudye mkatewu; enewa ndi manungo anga.”" 
Mark14:23 Kubuluka penepo adakwata khomitcho ya vinyu mbapereka takhuta kuna Mulungu mbaipereka kuna anyakufunza; onsene adamwa vinyu kubulukira m'khomitchomo. 
Mark14:24 Yesu adalonga kuna anyakufunzache mbati, “Chenechi ntchiropa changa chakuchuchiswa kuombola anthu azinji, chiropa chakutsikimizira chiverano cha Mulungu." 
Mark14:25 Ndikukupangani pyakuonadi kuti sinamwave pontho vinyuyo tayu kufikirana nsiku inamwa ine vinyu wachinchino mu Ufumu wa Mulungu.” 
Mark14:26 Natenepo iwo adaimba nyimbo mbaenda ku Phiri ya Olivi. 
Mark14:27 Yesu adaapanga mbati, “Monsene munathawa mbamundisiya ndekha, thangwi pyalembwa kuti, ‘ndinapha makabuswa, mabira mbamwazikana.’" 
Mark14:28 Mbwenye ndingalamuka kuimfa ndinati nditsogole ku Galilea.” 
Mark14:29 Peturo adamtawira mbati, “Podi onsene akuthaweni kwene, mbwenye ine sinakusiyani tayu!”" 
Mark14:30 Yesu adalonga kuna Peturo mbati, “Ndikukupanga kuti dzongwe mbadzati lira kawiri mosiku uno, unati ulonge katatu kuti nee unandidziwa tayu.”" 
Mark14:31 Peturo adamtawira na mphamvu zache zene mbati, “Podi na kundipha kwene pabodzi na imwe, sinalonga tenepo tayu!” Anyakufunza anango onsene ale adalongambo chibodzi-bodzi." 
Mark14:32 Iwo adadza kumbuto yakuthulwa Getsemani, Yesu adapanga anyakufunzache mbati, “Khalani pano, pinakapemphera ine.”" 
Mark14:33 Iye adakwata Peturo, Yakobo na Yohani mbaenda nawo pabodzi. Yesu adatoma kugoswera na kusanyika mumtima mwache pyakwanga" 
Mark14:34 mbaapanga anyakufunzawa mbati, “Mtimangawu wadzala na nsisi zakufa nazo, khalani pano, pontho khalani m'maso.”" 
Mark14:35 Pidafamba iye pang'ono, adapiponya pansi mbapemphera kuti ngakhala pinakwanisika ndzidzi wa nyatwawo ugwande." 
Mark14:36 Adalonga mbati, “Baba, Babanga, pinthu pyonsene mphyakukwanisika na imwe. Ndibulusirenimbo khomitcho ya nyatwayi, mbwenye kukhale kufuna kwanu, nee kufuna kwanga tayu.”" 
Mark14:37 Kubuluka penepo Yesu adabwerera kuna anyakufunzache atatu ale mbaagumana ali m'chitulo. Yesu adavunza Peturo mbati, “Simoni, kani ukugona pyako? Ayi mbamudakwanisa kukhala m'maso ora ibodzi tayu?”" 
Mark14:38 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Khalani m'maso mbamupemphera towera muleke yeswa na pyakuipa. Mtima ukufuna, mbwenye manungo alenduka.”" 
Mark14:39 Yesu adenda pontho kapemphera mafala abodzi-bodzi ninga pakutoma. 
Mark14:40 Iye adadza pontho kuna anyakufunzache mbaagumana akugona; thangwi maso awo adalemera. Natenepo iwo adasowa chakuti alonge kuna Yesu. 
Mark14:41 Pidadza iye pontho kuna iwo kachitatu, Yesu adalonga mbati, “Mukupuma na kugona pyanu basi? Pyakwana! Ndzidzi wafika! Ngayang'anani, Mwana Munthu akuperekwa m'manja mwa anthu akudawa." 
Mark14:42 Lamukani, tiende. Yang'anani, nyakundipereka uyo anadzayo!”" 
Mark14:43 Yesu akhali m'kati kulonga pidafika Yudasi, mbodzi wa anyakufunza khumi na awiri ale, pabodzi na mwinji wakuphatirira matalasada na pigomba. Iwo adatumwa na anyansembe akulu, afunzisi a mwambo na akulu-akulu." 
Mark14:44 Nyakupereka Yesuyo akhadapangiza mwinji ule chidzindikiro chakuti, “Munthu anamwenyika ine mwakumpsompsonayo ndiye ene anafuna imwe. Mukammange mbamuende naye mwakuyang'anirwa na anyankhondo.”" 
Mark14:45 Sindzidzi pidafika Yudasi, adenderatu kuna Yesu mbakalonga mbati, “Mfunzisi!” Mbampsompsona." 
Mark14:46 Natenepo anthu ale adamphata Yesu mbammanga. 
Mark14:47 Mbwenye mbodzi wa anthu adaimira penepowo, adasolola talasadache mbakhamwadza bitchu wa Nyansembe Wamkulu na kumgwandiratu khutu." 
Mark14:48 Yesu adaavunza mbati, “Mwatani mwachita kudza na matalasada na pigomba dzandiphata khala ninga ndine phanga?" 
Mark14:49 Nsiku na nsiku ndikhali namwe kufunzisa m'Nyumba ya Mulungu, mbwenye imwe hamudandimanga tayu. Kwache Malemba anati akwane-kwane.”" 
Mark14:50 Tenepo anyakufunza onsene adamsiya mbathawa pyawo. 
Mark14:51 Mphale unango wakuvala chakufinika chache chene basi akhatewera Yesu. Anthu ale adapiyesa kumphata," 
Mark14:52 mbwenye iye adathawa chipezi-pezi kusiya chakufinika chachecho m'nduli. 
Mark14:53 Kubuluka penepo Yesu adendeswa kunyumba ya Nyansembe Wamkulu kule kudagumanyikana anyansembe akulu onsene, akulu-akulu, na afunzisi a mwambo." 
Mark14:54 Peturo adatewera m'nduli pakansinzo mbakapita muchintalo cha nyumba ya Nyansembe Wamkulu. Peturo adakhala pansi mwenemo pabodzi na anyakulondali mbaotha moto. 
Mark14:55 Anyansembe akulu pabodzi na onsene a m'Thando ya miseru ya Chiyuda akhayesa kugumana umboni wakupambizira nawo Yesu, towera amphe, mbwenye hadaugumane tayu." 
Mark14:56 Mboni zizinji zidalongera Yesu umboni wakunama, mbwenye umboni wawowo hukhaphatizana tayu." 
Mark14:57 Amuna anango adalamuka mbapambizira Yesu mbati," 
Mark14:58 “Tidamva weneyu akulonga kuti, ‘Ndinafudza Nyumba ya Mulungu yakumangwa na anthuyi mbandimanga inango yokhonda mangwa na anthu, pangagwanda nsiku zitatu.’ ”" 
Mark14:59 Mbwenye, penepo pene, umboni wawo hudaphatizane pontho tayu." 
Mark14:60 Nyansembe Wamkulu adalamuka pakati pa anthu onsene mbavunza Yesu mbati, “Watani unakhonda tawira umboni unakulongera anthuwu?”" 
Mark14:61 Mbwenye Yesu hadabuluse fala tayu. Iye adakhala pyache mulomo phoo! Nyansembe Wamkulu adavunza pontho Yesu mbati, “Ayi ndiwedi Khristu, Mwana Mulungu Nyakulemedzwa?”" 
Mark14:62 Yesu adamtawira mbati, “Ndine ene pano. Monsene munati muone Mwana Munthu akhala kudzanja yamadyo ya Mulungu Wamphamvu zonsene pontho munamuona akudza pamakole a kudzulu!”" 
Mark14:63 Nyansembe Wamkulu adang'amba mkhanjo wache mbalonga mbati, “Ife nkhabe funave mboni zinango pontho tayu!" 
Mark14:64 Mwava mwekha kushola Mulungu kwachita iyeku. Apo mukunyerezera tani?” Anthu onsene adatawira kuti akonwa, pontho athema kuphiwa." 
Mark14:65 Anthu anango adatoma kuphulira Yesu mata, mbammanga kunkhope mbammenya mbampanga mbati, “Lotera, mbani akumenya!” Anyakulondali adamkwata mbammenyambo." 
Mark14:66 Pikhali Peturo pansi muchintalo cha nyumba ya Nyansembe Wamkuluyo, nyabasa mbodzi wachitsikana wa Nyansembe Wamkulu adadza mwenemo." 
Mark14:67 Pidaona iye Peturo akuotha moto, adamuyang'anisisa mbalonga mbati, “Iwe pontho ukhali naye pabodzi Yesu wa ku Nazareti ule.”" 
Mark14:68 Mbwenye Peturo adatuna mbati, “Ine nkhabe kumdziwa, pontho nkhabe vesa pinalonga imwepi.” Tenepo adabulukiratu mbaenda kumsuwo. Penepo pene dzongwe adalira." 
Mark14:69 Mtsikanayo adamuona pontho mbalonga kuna anthu akhali penepowo mbati, “Mwanzathuyu ndi mbodzi wa enewo.”" 
Mark14:70 Peturo adakhonda pontho. Pidagwanda ndzidzi pang'ono, anthu akuimira penepowo adalonga kuna Peturo mbati, “Ndimomwene, iwe ndiwe mbodzi wa iwo, thangwi ndiwe Mgalilea.”" 
Mark14:71 Tenepo Peturo adalonga mbati, “Ndikudumbira kuti pinalonga inepi mphyakuonadi! Ngakhala ndikulonga pyakunama, Mulungu mbanditchunyuse pyache! Munthu analonga imweyu, sinamdziwa tayu!”" 
Mark14:72 Kabodzi na kabodzi dzongwe adalira kachiwiri. Penepo Peturo adakumbuka pidampanga Yesu kuti: “Dzongwe mbadzati lira kawiri, unalonga katatu kuti hunandidziwa tayu.” Tenepo Peturo adasweka mtima mbalira." 
Mark15:1 Bzobzo na machibese anyansembe akulu, akulu-akulu, na afunzisi a mwambo, na onsene a m'Thando ya miseru ya Chiyuda adagumanyikana pabodzi kuverana pyakuti achite na Yesu. Tenepo adammanga mbaenda naye kamtula kuna Pilato." 
Mark15:2 Pilato adavunza Yesu mbati, “Ayi iwe ndiwedi Mfumu wa Ayuda?” Yesu adamtawira mbati, “Mwalonga tenepo ndimwe.”" 
Mark15:3 Anyansembe akulu ale adampambizira Yesu pinthu pizinji," 
Mark15:4 natenepo Pilato adamvunza pontho mbati, “Ayi hunatawira tayu? Ngava pyonsene pinakulongera iwopi.”" 
Mark15:5 Mbwenye Yesu hadabuluse fala tayu basi, tenepo Pilato adadodoma." 
Mark15:6 Pandzidzi onsene wa Phwando ya Paska, ukhali nsambo wa Pilato kusudzula nyaperezo mbodzi anafuna anthu kuti asudzulweyo." 
Mark15:7 Pakhali mamuna unango dzinache Baraba, ule akhali m'perezo pabodzi na anyakupandukira Boma, ale akhadapha anthu pachimpiningu." 
Mark15:8 Mwinji udadza dzapempha Pilato kuti aachitire ninga mwa nsambo wache. 
Mark15:9 Pilato adaavunza mbati, “Munafuna ndikusudzulireni Mfumu wa Ayudayi?”" 
Mark15:10 Iye adapidziwa mwadidi mwene kuti anyansembe akulu adamtula Yesu kuna iye thangwi ya bivu. 
Mark15:11 Mbwenye anyansembe akulu adaswiswirisa mwinjiwo kupempha kuti Pilato aasudzulire Baraba m'mbuto mwa Yesu. 
Mark15:12 Pilato adaavunza mbati, “Ndichitenji naye mphapo, analonga imwe kuti ndi Mfumu wa Ayudayi?”" 
Mark15:13 Anthu ale adakhuwa mbati, “Mkhomereni pamtanda!”" 
Mark15:14 Pilato adaavunza mbati, “Thangwi yache njanji? Asosa mseru wanji?” Mbwenye iwo adakhuwa mwakugaluza fala mbati, “Mkhomereni pamtanda!”" 
Mark15:15 Pilato, na kufuna kuti mwinji ule ukomerwe, adaasudzulira Baraba. Tenepo adatonga kuti Yesu akwapulwe mbampereka kuti akakhomerwe pamtanda." 
Mark15:16 Anyankhondo adenda na Yesu muchintalo cha nyumba ya mkulu wa boma mbagumanyisa pabodzi anyankhondo anango a guluyo. 
Mark15:17 Iwo adavazika Yesu mkhanjo wamsuzi wanyemba, mbasasanya chipewu cha chifumu na matsamvu a minga, mbachivazika mumsolo mwache." 
Mark15:18 Tenepo iwo adatoma kumchitira shawasha mbalonga mbati, “Dondowe! Mfumu wa Ayuda!”" 
Mark15:19 Akhamkwapula mumsolo na mtswamu, mbamphulira mata, kumgodamira na kumulambira." 
Mark15:20 Pidamala iwo kumselusa, adamdulisa mkhanjo wamsuzi wanyemba ule mbamvazika nguwo zache. Tenepo adenda naye kamkhomera pamtanda." 
Mark15:21 Panjira iwo adagumanikana na munthu dzinache Simoni, ule akhabulukira kumidzi kwenda kumzinda. Anyankhondo adamkhakhamiza kuti athukule mtanda wa Yesu. Kwawo kwa Simoni kukhali ku Kirene pontho iye akhali babawo Alekezanda na Rufu." 
Mark15:22 Iwo adenda na Yesu kumbuto yakuthulwa Gologota, kweneku nkhulonga kuti, “Ndi mbuto ya Chibade cha msolo.”" 
Mark15:23 Kweneko adampasa vinyu wakuvungaza na mtombwe wakuthulwa mure kuti amwe, mbwenye iye hadatawire tayu." 
Mark15:24 Tenepo adamkhomera pamtanda mbagawana pyawo nguwo zache pakuchita ntsango kuti aone chinafuna kwata munthu. 
Mark15:25 Ikhali ora yachifemba na machibese idakhomera iwo Yesu pamtanda. 
Mark15:26 Chidziwiso cha mseru udapherwa iye chidalembwa kuti, “Mfumu wa Ayuda.”" 
Mark15:27 Iwo adakhomera pontho mbava ziwiri pamitanda na Yesu, mbodzi kumadyo kwache, unango kumabzere kwache." 
Mark15:28  
Mark15:29 Anthu akugwanda na penepo akhakupusa misolo yawo mbatikana Yesu mbati, “Wa! Wa! Udalonga ule si iwe tayu kuti: ‘Ndinafudza Nyumba ya Mulungu mbandiimanga pontho nsiku zitatu?’" 
Mark15:30 Apo lero tchithatu pamtandapo upipulumuse wekha ene.” 
Mark15:31 Chibodzi-bodzi anyansembe akulu na afunzisi a mwambo adamselusa mbalonga kuna unango na mwanzache mbati, “Adapulumusa anthu anango, mbwenye akuchimwana kupipulumusa yekha ene!" 
Mark15:32 Ngakhala iye ndi Khristudi, Mfumu wa Aisraele, mbatchithetu mphapo pamtandapo kuti tione mbatimkhulupira!” Ale adakhomerwa na iye pabodzi akhamtikanambo." 
Mark15:33 Paora yakhumi na chiwiri na masikati padziko yonsene yapansi padachita mdima. Mdimawo udamala paora yachitatu na mawulo. 
Mark15:34 Paora yachitatu na mawulo, Yesu adalira pikulu mbati, “Eloi, Eloi, lema sabakitani?” Kweneku nkhulonga kuti, “Mulungu wanga, Mulungu wanga, mwandisiyiranji ndekha ine?”" 
Mark15:35 Anthu anango penepo adava kukhuwa kwache mbalonga mbati, “Ngavani, iye akuchemera Elia!”" 
Mark15:36 Mbodzi adathamanga mbakavika chikhwasa-khwasa muvinyu wakuwawa, mbachifeka kumuti, mbaenda kachipasa Yesu kuti amwe. Munthu ule adalonga mbati, “Dikhirani, tione ngakhala Elia anadza dzamtchithisa pamtandapo.”" 
Mark15:37 Tenepo Yesu adakhuwa pikulu mbafa. 
Mark15:38 Chinguwo chakutchinga nacho mbuto yakuchenesesa ya Nyumba ya Mulungu chidang'ambika kati na kati kutomera padzulu kufika pansi pache. 
Mark15:39 Mkadamu wa anyankhondo dzana ule akhaimira patsogolo pamtanda adaona kufa kudachita Yesu. Natenepo iye adalonga mbati, “Ndimomwene munthuyu akhalidi Mwana Mulungu!”" 
Mark15:40 Akazi anango akhapiona na pakansinzo. Pakati pawo pakhali Maria wa ku Magadala, Maria mawo wa Jose na Yakobo wamng'ono, na Salome." 
Mark15:41 Pikhali Yesu m'nthemba ya Galilea, akazi enewa akhadamtewera mbamphedza. Akazi anango azinji ale adadza ku Yerusalemu pabodzi naye akhalimbo ponthopo." 
Mark15:42 Pidakwana ndzidzi wa mawulo Yosefe wa ku Arimatea adafika. Iye akhali munthu wakuveka m'Thando ya miseru ya Chiyuda, pontho akhadikhira kuti Mulungu akhazikise Ufumu wache. Ikhali Chishanu, Nsiku ikhasasanyikira Ayuda pya pa Nsiku Yakupuma, natenepo Yosefe adenda kuna Pilato mwakuwanga mtima mbakapempha mtembo wa Yesu." 
Mark15:43  
Mark15:44 Pilato adadodoma napyo pidava iye kuti Yesu adafa kale. Iye adachemeresa mkadamu wa anyankhondo dzana mbamvunza khala ninga Yesu akhadafa kale. 
Mark15:45 Pidatawira mkadamu ule kuti Yesu akhadafa kale, Pilatombo adamtawirisa Yosefe kuti akatchithise mtembo wa Yesu." 
Mark15:46 Yosefe adagula nguwo yakuchena mbatchithisa mtembo wa Yesu ule mbaufinikiza na nguwoyo. Adauikha m'masiye akuchita kukumbwa m'mwala mbagulung'undisa mwala ukulu kufunga nawo pamsuwo wa masiyewo. 
Mark15:47 Maria wa ku Magadala na Maria mache Jose akhaona kukhaikhwa mtembo wa Yesuwo. 
Mark16:1 Pidagwanda Nsiku Yakupuma, Maria wa ku Magadala, Maria mache Yakobo, na Salome adagula mafuta akununkhira kuti aende nawo kadzoza mtembo wa Yesu." 
Mark16:2 Pa Dimingu na machibesebese, pidachita dzuwa bulukeni, iwo adenda kumasiye kule." 
Mark16:3 Panjira adavunzana mbati, “Mbani anakatigulung'undisira mwala ule kuubulusa pamsuwo wa masiye.”" 
Mark16:4 Thangwi mwala ule ukhali ukulu pyakwanga. Mbwenye, pidakwiza iwo maso, adaona kuti mwala ukulu ule udagulung'undiswa kale." 
Mark16:5 Pidachita akazi ale gwibidi m'masiye mudaikhwa Yesu mule, adaona mphale wakuvala mkhanjo wakuchena akhala pansi kukhundu yamadyo, tenepo iwo adatutumuka." 
Mark16:6 Mphale ule adalonga mbati, “Lekani tutumuka. Ndikupidziwa kuti mukuyang'ana Yesu wa ku Nazareti, ule adakhomerwa pamtanda. Iye hali muno tayu, alamuswa! Ngayang'anani, mbuto ikhadamuikha iwo njishi." 
Mark16:7 Tenepo ndokoni mukapereke mphangwazi kuna anyakufunzache pabodzi na Peturo kuti: ‘Yesu atsogola ku Galilea; imwe munakamuona kweneko ninga mudakupangirani iye.’ ” 
Mark16:8 Natenepo iwo adabuluka m'masiyemo na kuthamanga, pontho mwakudodoma uku akutetemera pyakwanga na mantha. Iwo hadalonge chinthu kuna munthu na mbodzi ene tayu, thangwi akhali na mantha. [" 
Mark16:9 Pidalamuka Yesu kuimfa na machibesebese pa Dimingu, chakutoma adaonekera kuna Maria wa ku Magadala, ule akhadabulusa iye mizimu yakuipa minomwe. Akazi ale adenda kuna Peturo pontho na kuna anzache mbakaapanga mwachigwandira pyonsene pikhadapangwa iwo." 
Mark16:10 Iye adenda kapanga ale adatewera Yesu; enewa akhali kusintili na kulira. Pidamala penepi Yesu yekha ene adatuma mphangwa zangwiro zamoyo wakukhala na kukhala, zakudzesa chipulumuso chakukhonda mala kudzera muna kulalika kwa anyakufunzache konsene kwene kubulukira kumabulukiro dzuwa kufikirana kumadokero dzuwa.]" 
Mark16:11 Iwo adava Maria akulonga kuti Yesu ali m'maso, pontho kuti iye akhadamuona, mbwenye iwo hadapikhulupire tayu." 
Mark16:12 Kubuluka penepo Yesu adaoneka mwa mtundu unango kuna anyakufunza awiri pikhaenda iwo kumidzi. 
Mark16:13 Iwo adabwerera kapanga anyakutewera anangowo, mbwenye iwo hadaakhulupire pontho tayu." 
Mark16:14 Pakumalisira, Yesu adaonekera kuna anyakufunza khumi na mbodzi mwenemo mbalikudya. Iye adaasumulula thangwi ya kusowa kwawo chikhulupiro pontho na kuuma kwawo mtima pakukhonda khulupira mafala adalongwa na ale adaona Yesu, pidalamuswa iye kuimfa." 
Mark16:15 Yesu adaapanga mbati, “Ndokoni padziko yonsene yapansi pano mbamukalalike Mphangwa Zadidi kuna anthu onsene." 
Mark16:16 Ule anakhulupira mbabatizwa anapulumuswa, mbwenye anakhonda khulupirayo Mulungu anati aatchunyuse." 
Mark16:17 Anyakukhulupira anapaswa mphamvu zakuchita nazo pinthu pyakudodomesa: na dzinanga anabulusa mizimu yakuipa; analonga pilongero pya chilendo; 
Mark16:18 ngakhala anathukula nyoka penu kumwa chinthu chakupha, hanakuwazika tayu; anasanjika manjawo pana anthu akudwala, anthuwo mbawanga.”" 
Mark16:19 Pidamala Mbuya Yesu kulonga nawo, adakwatwa kwenda kudzulu mbakakhala kudzanja yamadyo ya Mulungu." 
Mark16:20 Anyakufunza adabuluka mbakalalikira konsene kwene. Mbuyambo adaphatadi nawo basa mbaaonesa kuti kulalika kwawo kukhali kwa kuona, thangwi ya pinthu pyakudodomesa pikhachitikapyo.] [" 
Luke1:1 Teofilo nyakulemedzwa: Anthu azinji ayesa-yesa kulemba mbiri ya pinthu pyonsene pidachitika pakati pathu. 
Luke1:2 Iwo adalemba pya pinthu pidapangwa ife pile na ale adapiona na maso kutomera pakutoma, pontho na ale adalalika Mphangwa Zadidi." 
Luke1:3 Na thangwi yakuti ine ndidateweza mwadidi mwene pinthu pyonsenepi kutomera pakutoma, ndapinyerezera kuti mphyadidi kuti ndikulemberenimbo pinthu penepi munyandandandache." 
Luke1:4 Ndachita tenepa towera mudziwe kuona konsene kwa pinthu pyafunziswa imwe. 
Luke1:5 Pandzidzi ukhali Herodi mfumu wa Yudea, pakhali nyansembe dzinache Zekaria, wa m'gulu ya anyansembe ya Abia. Mkazache akhali Elizabeti, iyembo akhali chidzukulu cha Aroni, nyansembe." 
Luke1:6 Uwiriawo akhali akulungama pamaso pa Mulungu mbavera miyambo na matongero a Mulungu mwadidi mwene. 
Luke1:7 Iwo akhali akusowa ana, thangwi Elizabeti akhali wakuuma nthumbo, pontho iye pabodzi na Zekaria ene akhali akukalamba." 
Luke1:8 Nsiku ibodzi Zekaria akhaphata basache ninga nyansembe m'Nyumba ya Mulungu, thangwi buswa ya gulu yache ikhadakwana." 
Luke1:9 Iye adasankhulwa pakuchita ntsango, ninga mwa mtemo wa unyansembe, kuti aende m'Nyumba ya Mulungu kafukiza pinthu pyakununkhira paguwa." 
Luke1:10 Mwinji ukhapemphera panja pandzidzi ukhafukiza iye pyakununkhira. 
Luke1:11 Mngelo wa Mbuya adaonekera kuna iye, mngeloyo adaimira kukhundu yamadyo ya guwa ikhafukizirwa pyakununkhirapyo." 
Luke1:12 Zekaria adatutumuka mbachita mantha pidaona iye mngeloyo. 
Luke1:13 Mbwenye mngelo adampanga mbati, “Zekaria, leka chita mantha! Mulungu ava kupemphera kwako, pontho mkazako Elizabeti anakubalira mwana wamamuna mbumthula Yohani." 
Luke1:14 Mwana weneyu angabalwa unakomerwa na kusekera, anthumbo anango azinji anakomerwa." 
Luke1:15 Iye anakhala munthu wamkulu pamaso pa Mbuya. Iye nee athema dzamwa vinyu, penu chakumwa chaukali. Kutomera pansiku yakubalwa kwache, anadzazwa na Mzimu Wakuchena." 
Luke1:16 Pontho anadzesa anthu azinji a Israele kuabwezera kuna Mbuya Mulungu wawo. 
Luke1:17 Iye anatsogola patsogolo pa Mbuya, mwakuwangisa na mphamvu ninga mprofeti Elia. Anachitisa ana na ababawo kuti aphatizane pontho; anasandusa anthu okhonda vera kuti anyerezere ninga kunyerezera kumbachita anthu akulungama. Anachitisa kuti anthu a Mbuya asasanyikire kudza kwache.”" 
Luke1:18 Zekaria adalonga kuna mngelo ule mbati, “Ine ndine nkhalamba pyanga na mkazanga ene ndi nkhalambambo. Apo ndinapidziwa tani kuti penepi mphyakuonadi?”" 
Luke1:19 Mngelo adamtawira mbati, “Ndine Gabriele, nyakuimira pamaso pa Mulungu, ule andituma kuti ndilonge nawe na kukupanga mphangwa zadidizi." 
Luke1:20 Mbwenye iwe hudakhulupire mphangwa zangazi tayu, zile zinakhala zakuonadi pandzidzi wache. Na thangwi yakukhonda khulupira kwako, unati ukhale wakuchimwana kulonga; mulomo wako unakhala wakuphopha kufikirana nsiku inafuna dzachitika pidadumbira ine pile.”" 
Luke1:21 Pandzidzi ukhachitika penepi anthu akhadikhira Zekaria ale adadodoma na thangwi ikhamdembukisa m'Nyumba ya Mulungumo. 
Luke1:22 Pidabuluka iye m'Nyumba mule adachimwana kulonga nawo, natenepo iwo adapidziwa kuti Zekaria adaona masomphenya m'Nyumba ya Mulungu mule. Iye akhalonga pyache na manja, thangwi adachimwana kubulusa fala." 
Luke1:23 Pidamala buswache m'Nyumba ya Mulungu, Zekaria adabwerera kumusa kwache." 
Luke1:24 Pandzidzi unango kubuluka penepo Elizabeti mkazache adakwata mimba mbabindikira pyache miyezi mishanu. 
Luke1:25 Elizabeti adalonga mbati, “Lero Mbuya andivera nsisi mbandibulusira manyadzo pakati pa anthu!”" 
Luke1:26 Mwezi wachitanthatu wa mimba ya Elizabeti, Mulungu adatuma mngelo Gabriele kuluwani ya Nazareti m'Galilea." 
Luke1:27 Iye akhali na mphangwa kuna mwali ule akhadavunzirwa na mamuna dzinache Yosefe wa dzinza ya mfumu Davite. Dzina ya mwaliyo ikhali Maria. 
Luke1:28 Mngelo adadza kuna iye mbalonga mbati, “Komerwa ndiwe! Mbuya ali nawe, pontho akutsanzayisa pikulu pene.”" 
Luke1:29 Maria adasanyika nazo pyakwanga mphangwa za mngeloyo mbadodoma kuti mafalawo akhalonganji. 
Luke1:30 Mngelo ule adalonga kuna iye mbati, “Leka goswerwa, Maria, Mulungu akukomera mtima." 
Luke1:31 Unakwata mimba mbubala mwana wamamuna. Tenepo unamthula Yesu. 
Luke1:32 Iye anakhala wamkulu mbachemerwa Mwana Mulungu Wakudzulu-dzulu. Mbuya Mulungu anamuikha kukhala mfumu ninga kholo wache Davite 
Luke1:33 mbakhala mfumu wa dzinza ya Yakobo kwenda na kwenda; ufumu wache nkhabe dzamala tayu.” 
Luke1:34 Maria adalonga kuna mngelo mbati, “Ine sinamdziwa mamuna tayu, apo penepimbo pinakwanisika tani?”" 
Luke1:35 Mngelo ule adamtawira mbati, “Mzimu Wakuchena anabwera pana iwe, pontho mphamvu za Mulungu inakugudumira. Na thangwi ya penepi mwana wakupambulika anafuna dzabalwayo anachemerwa Mwana Mulungu." 
Luke1:36 Yang'ana, mbaleako Elizabeti, ule akhalongwa kuti ngwakuuma nthumbo, lero na kukalamba kwache kwene ana mimba ya miyezi mitanthatu." 
Luke1:37 Thangwi nkhabe chinthu na chibodzi chene chimbachimwanika kuna Mulungu tayu.” 
Luke1:38 Penepo Maria adalonga mbati, “Ndine nyabasa wa Mbuya, mbapichitike kuna ine ninga mwapilongera imwe.” Tenepo mngelo ule adamsiya mkaziyo." 
Luke1:39 Sindzidzi nkhubuluka penepo Maria adachimbiza kusasanyika kwenda kuluwani ya m'mapiri kunthemba ya Yudea. 
Luke1:40 Iye adapita m'nyumba ya Zekaria mbakamwenyika Elizabeti. 
Luke1:41 Pidava Elizabeti mwenyikiro wa Maria, mwana adabzongonyoka na kukomerwa m'mimba mwache. Elizabeti adadzazwa na Mzimu Wakuchena" 
Luke1:42 mbalonga mwakugaluza fala mbati, “Iwe ndiwe nyakutsanzaya pikulu pakati pa akazi onsene; ngwakutsanzaya pontho mwana anafuna iwe dzabala!" 
Luke1:43 Ndine animbo ine kuti mache Mbuyanga andifambire? 
Luke1:44 Thangwi sindzidzi pidava ine mwenyikiro wako, mwana adabzongonyoka na kutsanzaya m'mimba mwanga." 
Luke1:45 Ndiwe wakutsanzaya, thangwi udakhulupira kuti pinakwana-kwana pidakupanga Mbuya.”" 
Luke1:46 Natenepo Maria adalonga mbati, “Mtimanga ukulemedza Mbuya;" 
Luke1:47 mzimu wanga wakomerwa thangwi ya Mulungu Nyankhombo wanga," 
Luke1:48 thangwi iye andikumbuka ine nyabasache wakupichepesa! Kutomera lero kwenda m'tsogolo mifendu yonsene inandichemera nyakutsanzaya," 
Luke1:49 thangwi ya pinthu pikulu pyandichitira Mulungu Wamphamvu zonseneyi. Mulungu ngwakuchena," 
Luke1:50 kutomera mfendu na mfendu iye ambavera nsisi anyakumulemedza. 
Luke1:51 Iye achita pinthu pikulu na mkono wache. Abalalisa anthu onsene akudungudza mumtima mwawo. 
Luke1:52 Iye atchithisa mafumu pa mipando yawo, mbwenye akwizika anthu akupichepesa." 
Luke1:53 Iye akhutisa anthu anjala na pinthu pyadidi, mbwenye anyakufuma adaabweza akusowa pinthu." 
Luke1:54 Achita pidadumbira iye kuna makolo athu, mbakhala chiphedzo kuna nyabasache Israele." 
Luke1:55 Iye akumbuka kuonesa nsisi kuna Abrahamu, pontho na kuna pidzukulu pyache pyonsene kwenda na kwenda.”" 
Luke1:56 Maria adakhala na Elizabeti miyezi mitatu mbalamuka kubwerera kwawo. 
Luke1:57 Ndzidzi wakuti Elizabeti abale udakwana, tenepo adabala mwana wamamuna." 
Luke1:58 Atsanthembache na abale ache adava udidi ukulu udachita Mbuya kuna Elizabeti, tenepo onsene adasekera naye pabodzi." 
Luke1:59 Pansiku yachisere kubulukira pidabalwa mwanayo, iwo adadza kuti amgwande nsonga yachimuna ya mwanayo mbafuna kumpasa dzina ya Zekaria, babache." 
Luke1:60 Mbwenye mache adakhonda mbati, “Tayu! Dzinache ikhale Yohani.”" 
Luke1:61 Iwo adalonga mbati, “Mbwenye nkhabe mbodzi pakati pa abale akowa ana dzina ninga yeneyi tayu!”" 
Luke1:62 Tenepo iwo adalonga na manja kuna babache mwanayo kumvunza dzina ikhafuna iye kuti mwanayo achemerwe nayo. 
Luke1:63 Zekaria adapempha chakulemberapo mbalemba kuti, “Dzinache ndi Yohani.” Penepo anthu onsene adadodoma napyo." 
Luke1:64 Kabodzi kene lulume ya Zekaria idasudzuka mbakwanisa kulonga pontho, tenepo iye adatoma kulemedza Mulungu." 
Luke1:65 Atsanthembawo adaphatwa na mantha, pontho mbiri ya pinthu penepi idaveka kukhundu yonsene ya kumapiri a Yudea." 
Luke1:66 Anyakupiva onsene adapinyerezera mbavunza mbati, “Mwana weneyu anakhala wakutani?” Thangwi pidaonekeratu pakwecha kuti mphamvu za Mbuya ikhali pana iye." 
Luke1:67 Zekaria babache Yohani adadzazwa na Mzimu Wakuchena mbalonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu mbati," 
Luke1:68 “Tendeni tilemedze Mbuya Mulungu wa Israele, thangwi abwera, pontho aombola anthu ache." 
Luke1:69 Atipasa Nyankhombo wamphamvu zonsene, chidzukulu cha nyabasache Davite ule." 
Luke1:70 Iye adalongeratu kudzera muna maprofeti ache akuchena akale ene 
Luke1:71 kuti anatipulumusa kuna anyamalwathu, kubulukira m'manja mwa anyakutizonda onsene." 
Luke1:72 Iye adalonga kuti anavera nsisi makolo athu akale, mbakumbuka chiverano chache chakuchena." 
Luke1:73 Adadumbira kuna kholo wathu Abrahamu," 
Luke1:74 kuti anatipulumusa kuna anyamalwathu, pontho kuti anatitawirisa kuti timtumikire mwakukhonda gopa," 
Luke1:75 mbatikhala akuchena mtima na akulungama kuna iye nsiku zonsene zakukhala kwathu na moyo. 
Luke1:76 “Iwe, mwananga, unachemerwa mprofeti wa Mulungu Wakudzulu-dzulu. Unaenda patsogolo pa Mbuya kusasanyiratu njirache," 
Luke1:77 mbupanga anthu ache kuti anapulumuswa pakulekererwa pyakudawa pyawo. 
Luke1:78 Mulungu wathu ngwansisi pontho wakukoma mtima. Iye anatitumira cheza cha chipulumuso kubulukira kudzulu ninga mumbachitira dzuwa ingafuna buluka. 
Luke1:79 Chezacho chinamwinikira onsene akukhala mumdima na mumthunzi wa imfa, kutitsogolera kunjira ya mtendere.”" 
Luke1:80 Mwana ule adakula chimo na muuzimu mwene. Iye akhakhala kuthando yatchetcha kufikirana nsiku idaonekera iye kuna anthu a ku Israele pakwecha. 
Luke2:1 Pansiku zenezo Agusto, Mfumu wa Roma, adatonga kuti anthu onsene a m'madziko akutongwa na iye alembwe." 
Luke2:2 Kalembera wakutomayi adachitika pikhali Kirenio mkulu wa boma wa dziko ya Siria. 
Luke2:3 Natenepo anthu onsene adenda kalembesa kumaluwani a kwawo. 
Luke2:4 Yosefe adenda kuluwani ya Betelehemu ku Yudea, mbuto idabalwa mfumu Davite ile, kubulukira kuluwani ya Nazareti ku Galilea. Yosefe adenda kweneko, thangwi akhali chidzukulu cha Davite." 
Luke2:5 Adenda kalembesa pabodzi na Maria akhadaverana na iye pya banja ule. Mkaziyu akhali na mimba," 
Luke2:6 tenepo pikhali iwo m'Betelehemu, ndzidzi wakuti iye abale udakwana." 
Luke2:7 Adabala mwanache wamamuna wautombo. Adamfinikiza nguwo mbamgonesa m'chakudyera ng'ombe, thangwi iwo adasowa mbuto m'nyumba yakugona alendo." 
Luke2:8 Kukhundu yeneyo ya dziko kukhali amakabuswa akuonera mabirawo na mosiku kutsanga. 
Luke2:9 Mngelo wa Mbuya adaaonekera, tenepo demelero ya Mbuya idaamwinikira. Iwo adagoswerwa pyakwanga," 
Luke2:10 mbwenye mngelo adalonga kuna iwo mbati, “Lekani goswerwa! Ndadza dzakupangani mphangwa zadidi zakudzesa kutsanzaya kukulu kuna anthu onsene." 
Luke2:11 Mosiku uno pano m'mudzi wa Davite mwabalwa Nyankhombo wanu wakuchemerwa Khristu, Mbuya!" 
Luke2:12 Chidzindikiro chache ntchichi, munakagumana kachiya agoneswa m'chakudyera ng'ombe wakufinikizwa nguwo.”" 
Luke2:13 Vumbu-vumbu padaoneka gulu ikulu ya angelo anango a kudzulu pabodzi na mngeloyo. Iwo akhalemedza Mulungu na nyimbo uku akulonga mbati," 
Luke2:14 “Demelero mbikhale kuna Mulungu kudzulu-dzulu, pontho mtendere pansi pano kuna anthu ale Mulungu ambakomerwa nawo!”" 
Luke2:15 Pidabuluka angelo kwenda kudzulu, amakabuswa adalonga kuna unango na mwanzache mbati, “Tendeni ku Betelehemu tikaone pinthu pyachitikapi, pyapangwa ife na Mbuyapi.”" 
Luke2:16 Natenepo adachimbiza kwenda mbakagumana Maria na Yosefe mbaona pontho kachiya agona m'chakudyera ng'ombe. 
Luke2:17 Pidamuona amakabuswawo, iwo adaapanga pidalonga mngelo ule pya mwanayo." 
Luke2:18 Anthu onsene adava pidalonga amakabuswa ale, adadodoma napyo." 
Luke2:19 Maria adakoya pinthu pyonsenepyo mumtima mwache mbapinyerezera pikulu. 
Luke2:20 Amakabuswa adabwerera na kuimba nyimbo zakulemedza nazo Mulungu thangwi ya pinthu pidaona na kuva iwo. Pidachitikadi ninga mudaapangira mngelo ule. 
Luke2:21 Pansiku yachisere pidabalwa iye, nsiku yakuti kachiyayo agwandwe nsonga yachimuna chache, adathulwa Yesu. Ikhali dzina ikhadapaswa iye na mngelo, mache mbadzati kwata mimba." 
Luke2:22 Ndzidzi udakwana wakuti Yosefe na Maria achite mtemo wakupichenesa kuteweza mwambo wa Mose. Natenepo adakwata kachiyayo mbaenda naye ku Yerusalemu kuti akampereke kuna Mbuya 
Luke2:23 ninga mudalemberwa ipyo m'mwambo wa Mbuya kulonga kuti, “Ana onsene achimuna autombo aperekwe kuna Mbuya.”" 
Luke2:24 Iwo adenda pontho kapereka nsembe kuteweza mwambo wa Mbuya kuti: “Apereke majiwa mawiri penu nkhangaiwa ziwiri.” 
Luke2:25 Pandzidzi wenewo ku Yerusalemu kukhali munthu dzinache Simioni. Weneyu akhali munthu wakulungama pontho wakugopa Mulungu. Iye akhadikhira ndzidzi ukhafuna Mulungu dzapulumusa Aisraele, pontho Mzimu Wakuchena akhali naye." 
Luke2:26 Mzimu Wakuchenayo akhadampanga kuti hanafa tayu mbadzati kuona Khristu wakusankhulika wa Mbuya. 
Luke2:27 Mzimu Wakuchena adamtsogolera kuti akapite ku Nyumba ya Mulungu. Makolo a Yesu adapita pontho m'Nyumbamo na kachiyayo kachita kuna iye pya mtemo kuteweza mwambo wa Mose. 
Luke2:28 Simioni adathukula kachiyayo m'manja mwache mbalemedza Mulungu mbati," 
Luke2:29 “Chinchino, Mbuya, tawirisani nyabasanu kuti afe pyache na mtendere, thangwi mwachita pidadumbira imwe." 
Luke2:30 Maso anga aona chipulumuso chanu 
Luke2:31 chidasasanyira imwe anthu onsene kuti achione. 
Luke2:32 Mwapereka cheza kuti chidziwise pyakuonadi pyanu kuna anthu okhonda khala Ayuda, mbichidzesa demelero ya Mulungu kuna anthu anu Aisraele.”" 
Luke2:33 Baba na mache mwanayo adadodoma na pinthu pikhalonga Simioni pya mwanayo. 
Luke2:34 Simioni adaatsanzayisa mbalonga kuna Maria mache mwanayo mbati, “Mulungu asankhula mwanayu kuti akhale nyakudzesa kuvungika pontho chipulumuso kuna anthu azinji mu Israele. Iye anakhala chidzindikiro chakubulukira kuna Mulungu, chile chinakhondwa na anthu azinji," 
Luke2:35 mwakuti iye anabulusa pakwecha manyerezero akubisika a anthu. Kutsukwala kunalasa mumtima mwanu ninga dipa.” 
Luke2:36 Pakhali mprofeti wamkazi wakukalamba pyakwanga dzinache Anna. Iye akhali mwanache Fanuele, wa dzinza ya Asheri. Iye akhadakhala pabanja pyaka pinomwe pyokha basi," 
Luke2:37 natenepo adakhala mamfelwa. Iye akhali na pyaka makumasere na pinayi. Iye adabindikira pyache m'Nyumba ya Mulungu kupembedza Mulungu mosiku na masikati mbapemphera na kupimana kudya. 
Luke2:38 Iye adafikambo pandzidzi onthowo mbatoma kukuza Mulungu mbalonga pya mwanayo kuna anthu onsene akhadikhira ndzidzi wakupulumuswa kwa Yerusalemu na Mulungu ale. 
Luke2:39 Pikhadamala Yosefe na Maria kuphata pinthu pyonsene kuteweza mwambo wa Mbuya pile, adabwerera kwawo ku Nazareti m'Galilea." 
Luke2:40 Mwanayo adakuladi mbakhala wamphamvu, akhali na nzeru pyakwanga, pontho chidzo cha Mulungu chikhali pana iye." 
Luke2:41 Chaka na chaka makolo a Yesu akhaenda ku Yerusalemu ku Phwando ya Paska. 
Luke2:42 Pidakwana Yesu pyaka khumi na piwiri, iwo adenda ku phwandoko ninga mwa nsambo wawo." 
Luke2:43 Pidamala Phwandoyo, iwo adatoma ulendo wakubwerera kwawo, mbwenye mwanayo Yesu adasalira ku Yerusalemu, makolo ache mbakhonda kupidziwa." 
Luke2:44 Iwo akhanyerezera kuti iye akhali pabodzi na gulu ya anthu, natenepo iwo adafamba nsiku yonsene. Tenepo adatoma kumsaka pakati pa abale na ashamwali awo." 
Luke2:45 Iwo hadamgumane tayu, natenepo adabwerera ku Yerusalemu kamsaka." 
Luke2:46 Pansiku yachitatu adamgumana ali m'Nyumba ya Mulungu, akhala pakati pa afunzisi a Chiyuda kuavesera pontho kuavunza." 
Luke2:47 Onsene adamvawo, adadodoma naye thangwi ya kutawira kwache na nzeru." 
Luke2:48 Pidamuona makolo ache, adadodoma naye. Tenepo mache adamvunza mbati, “Mwanawe, watibonereseranji tenepa? Babako na ine taona nyatwa pyakwanga kusaka-saka iwe.”" 
Luke2:49 Yesu adaatawira mbati, “Thangwi yache njanji mukhandisaka? Kadi imwe nkhabe kupidziwa tayu kuti ndathema kukhala m'nyumba mwa Baba?”" 
Luke2:50 Mbwenye iwo hadavesese mwadidi kutawira kwache kule tayu. 
Luke2:51 Tenepo Yesu adabwerera nawo pabodzi ku Nazareti mbaavera. Mache adakoya pinthu pyonsenepi mumtima mwache. 
Luke2:52 Yesu akhakula chimo na nzeru, pontho mwakukomera Mulungu na anthu ene." 
Luke3:1 Chaka chakhumi na chishanu cha Tiberia, Mfumu wa Roma; Pontio Pilato akhali mkulu wa boma wa nthemba ya Yudea; Herodi akhatonga nthemba ya Galilea; mbaleachembo Filipi akhatonga nthemba ya Iturea na nthemba ya Trakoniti; Lisanio akhatonga nthemba ya Abileni;" 
Luke3:2 Anasi na Kayafa akhali Anyansembe Akulu. Pandzidzi wenewo Mulungu adalonga kuna Yohani, mwana Zekaria, m'thando yatchetcha." 
Luke3:3 Tenepo Yohani adenda kunthemba yonsene ya kumkulo wa Yorodani mbalalika kuna anthu mbati, “Lekani pyakudawa pyanu mbamubatizwe, tenepo Mulungu analekerera pyakudawa pyanu.”" 
Luke3:4 Penepi pidachitikadi ninga mudalemberwa ipyo m'bukhu ya mprofeti Yesaya kuti, “Munthu akukhuwa m'thando yatchetcha, akulonga kuti, ‘Msasanyireni njira Mbuya, ndendemezani njira towera iye afambemo." 
Luke3:5 Maphedi onsene afikhirwe, nthunda na mapiri pyonsene pimwalazwe. Njira zakugongonyeka zindendemezwe, pontho njira zamakolong'ondo zisalazwe." 
Luke3:6 Anthu onsene konsene kwene anaona chipulumuso cha Mulungu!’ ” 
Luke3:7 Mwinji udadza dzabatizwa na Yohani. Iye adalonga kuna iwo mbati, “Imwe ana a nyoka! Mbani akupangani kuti munakwanisa kuthawa kutchunyuswa kunafuna dzatumiza Mulungu?" 
Luke3:8 Phatani pinthu pyakuonesa kuti mwalekadi pyakudawa pyanu. Lekani kupilonga mwekha ene kuti Abrahamu ndi kholo wanu. Ndikukupangani kuti Mulungu anakwanisa kusandusa miyalayi kukhala pidzukulu pya Abrahamu. 
Luke3:9 Mbadzo yasasanyika kugwanda miti pamitsitsi; muti onsene okhonda bala nsapo zadidi unagwandwa mbuponywa pamoto.” 
Luke3:10 Mwinji ule udavunza kuti, “Tinachita tani mphapo?”" 
Luke3:11 Yohani adaatawira mbati, “Munthu ana mayala mawiri, apasembo abodzi mwanzache wakusowa mayala, pontho munthu ana kudya akugawe.”" 
Luke3:12 Anyamisonkho adadza dzabatizwa mbamvunza Yohani mbati, “Mfunzisi, ifembo tinachita tani?”" 
Luke3:13 Iye adaapanga mbati, “Lekani khomesa msonkho mwakupinza kupiringana mudatongerwa imwe.”" 
Luke3:14 Anyankhondo anango adamvunzambo mbati, “Apo ifembo tinachita tani?” Iye adaapanga mbati, “Lekani kukwata kobiri za munthu mwakumthusa penu kupambizira anthu. Kobiri zinapagalwi imwe mungaphata basa mukwane nazo.”" 
Luke3:15 Chidikhiro cha anthu chidatoma kukula, onsenembo adatoma kupinyerezera mumtima mwawo kuti penu Yohani akhali Khristu." 
Luke3:16 Tenepo Yohani adaapanga anthu onsene ale mbati, “Ine ndimbakubatizani na madzi, mbwenye unango wamkulu pyakwanga kupiringana ine pano akubwera. Ine sidatheme na kusudzula kwene nkhwaira zache tayu. Iye anakubatizani na Mzimu Wakuchena pontho na moto." 
Luke3:17 Iye ana chisero m'manja mwache chakupepetera nacho mapira. Tenepo anagumanya mapira pambuwapo kaaikha m'chikwa mwache, mbwenye anapisa makupu-kupu pamoto okhonda thima.”" 
Luke3:18 Yohani adalalika Mphangwa Zadidi kuna anthu njira zizinji zakusiyana-siyana mbaapanga kuti asanduze makhaliro awo. 
Luke3:19 Mbwenye Yohani adasumulula Herodi mkulu wa boma thangwi adasemba Herodia, mkazi mbaleache, pontho na pinthu pinango pizinji pyakuipa pikhadachita iye." 
Luke3:20 Kubuluka penepo Herodi adathimiza kudawa kukulu pakuikha Yohani m'perezo. 
Luke3:21 Pidamala batizwa anthu onsene, Yesu adabatizwambo. Pikhapemphera iye, kudzulu kudafunguka," 
Luke3:22 pontho Mzimu Wakuchena wakuoneka ninga nkhangaiwa adatchithira pana iye. Tenepo fala idaveka kubulukira kudzulu kuti, “Iwe ndiwe mwananga wapamtima. Ndakomerwa nawe pyakwanga pene.”" 
Luke3:23 Pikhali Yesu ninga pyaka makumatatu adatoma basache. Anthu akhanyerezera kuti akhali mwana Yosefe, ule akhali mwana Eli," 
Luke3:24 mwana Matati, mwana Levi, mwana Meleki, mwana Yanai, mwana Yosefe," 
Luke3:25 mwana Matatia, mwana Amose, mwana Nahumu, mwana Hesili, mwana Nagai," 
Luke3:26 mwana Mahati, mwana Maati, mwana Semeni, mwana Yoseke, mwana Yoda," 
Luke3:27 mwana Yohanani, mwana Resa, mwana Zerubabele, mwana Shealatiele, mwana Neri," 
Luke3:28 mwana Meleki, mwana Adi, mwana Kosamu, mwana Elimadama, mwana Eri," 
Luke3:29 mwana Yoswa, mwana Eliezere, mwana Yorimu, mwana Matati, mwana Levi," 
Luke3:30 mwana Simioni, mwana Yuda, mwana Yosefe, mwana Yonamu, mwana Eliakimu," 
Luke3:31 mwana Melea, mwana Mena, mwana Matata, mwana Natani, mwana Davite," 
Luke3:32 mwana Yese, mwana Obedi, mwana Boazi, mwana Salimoni, mwana Nashoni," 
Luke3:33 mwana Aminadabu, mwana Adimini, mwana Arini, mwana Hezironi, mwana Perezi, mwana Yuda," 
Luke3:34 mwana Yakobo, mwana Isake, mwana Abrahamu, mwana Tera, mwana Nahori," 
Luke3:35 mwana Serugi, mwana Reu, mwana Pelege, mwana Eberi, mwana Shela," 
Luke3:36 mwana Kainani, mwana Aripakisadi, mwana Semu, mwana Nowa, mwana Lameki," 
Luke3:37 mwana Metusela, mwana Enoki, mwana Yaredi, mwana Mahalalele, mwana Kenani," 
Luke3:38 mwana Enosi, mwana Seti, mwana Adamu, mwana Mulungu." 
Luke4:1 Yesu adabwerera kubuluka kumkulo wa Yorodani wakudzazwa na Mzimu Wakuchena. Mzimu Wakuchenayo adamtsogolera kwenda kuthando yatchetcha," 
Luke4:2 kule kudayeswa Yesu na Satana nsiku makumanayi. Pansiku zonsenezo iye hadadye chinthu na chibodzi chene tayu, natenepo pakumalisira pache adava njala." 
Luke4:3 Satana adalonga kuna iye mbati, “Ngakhala ndiwedi mwana Mulungu, tonga mwalawu usanduke mkate.”" 
Luke4:4 Mbwenye Yesu adamtawira mbati, “Malemba akulonga kuti, ‘Munthu nkhabe khala na moyo na mkate okha tayu.’ ”" 
Luke4:5 Tenepo Satana adendesa Yesu pambuto yakulapha mbamuonesa kabodzi na kabodzi maufumu onsene a padziko. 
Luke4:6 Satana adapanga Yesu mbati, “Ndinati ndikupase mphamvu na mfuma yonseneyi, thangwi pyonsenepi pidaperekwa kuna ine, tenepo ndinakwanisa kupasambo anafuna ine." 
Luke4:7 Ngakhala unandipembedza, pyonsenepi pinakhala pyako.”" 
Luke4:8 Yesu adamtawira mbati, “Malemba akulonga kuti, ‘Upembedze Mbuya Mulungu wako ene basi pontho utumikire iye ene basi!’ ”" 
Luke4:9 Kubuluka penepo Satana adamkwata mbaenda naye ku Yerusalemu mbamkwirisa pachisusu cha Nyumba ya Mulungu mbampanga mbati, “Ngakhala ndiwedi mwana Mulungu, piponye wekha pansi kubulukira pano." 
Luke4:10 Thangwi Malemba akulonga kuti, ‘Mulungu anatonga angelo ache kuti akukoye mwadidi.’" 
Luke4:11 Malemba akulonga pontho kuti, ‘Iwo anakugampha m'manja mwawo, towera na manyalo ako ene aleke kuwazika na miyala.’ ”" 
Luke4:12 Mbwenye Yesu adampanga Satana mbati, “Malemba akulonga kuti, ‘Leka yesa Mbuya Mulungu wako.’ ”" 
Luke4:13 Pidamala Satana kuyesa Yesu monsene mwene, adamsiya kudikhira ndzidzi unango." 
Luke4:14 Tenepo Yesu adabwerera ku Galilea na mphamvu za Mzimu Wakuchena. Mbiri yache idaveka ku Galilea konsene. 
Luke4:15 Iye adafunzisa m'nyumba zakupemphereramo mbasimbwa na anthu onsene. 
Luke4:16 Kubuluka penepo Yesu adenda ku Nazareti, kudakulira iye kule. Pa Nsiku Yakupuma, ninga mwa nsambo wache, adapita m'nyumba yakupemphereramo. Iye adaimira kuti awerenge Malemba," 
Luke4:17 tenepo adapaswa bukhu ya mprofeti Yesaya. Adafuthula mpukutuwo mbagumana pambuto yakulembwa kuti," 
Luke4:18 “Mzimu wa Mbuya ali pana ine, thangwi adandisankhula kuti ndidze na mphangwa zadidi kuna anyakutcherenga. Iye andituma kuti ndilalike pya kusudzulwa kwa anyaperezo, pontho kuchitisa maboli-boli kuona. Andituma kuti ndibuluse panyatwa anyakuponderezwa," 
Luke4:19 pontho ndilalike kuti ndzidzi wafika unafuna Mbuya dzapulumusa anthu ache.” 
Luke4:20 Yesu adafunya mpukutuwo mbaupereka kuna nyabasa wa nyumba yakupemphererayo, mbakhala pyache pansi. Maso a anthu onsene m'nyumbamo akhali khwee pana iye." 
Luke4:21 Iye adaapanga mbati, “Lero Malembawa akwana-kwana ninga mwaavera imwe ndikuawerenga.”" 
Luke4:22 Anthu onsene adamsimba, mbadodoma na mafala akudzipa akhalonga iye. Iwo adalonga mbati, “Ayi weneyu si mwana Yosefe tayu?”" 
Luke4:23 Yesu adaapanga mbati, “Andedi, imwe munati mulonge mwambi kuti, ‘Ng'angawe, piwangise wekha ene.’ Munati mundipange pontho kuti ndichitembo kwathu kuno ninga pidava imwe ndikupichita ku Kafaranao.”" 
Luke4:24 Yesu adathimiza kulonga mbati, “Ndikukupangani kuti mprofeti hambatambirwa mwadidi kwawo tayu." 
Luke4:25 “Ngavani kuno: mphyakuonadi kuti pakhali amamfelwa achikazi azinji mu Israele pandzidzi wa mprofeti Elia, pidasowa mvula pyaka pitatu na miyezi mitanthatu mwakuti kukhali njala yakugoswa m'dziko yonsene." 
Luke4:26 Mbwenye Elia hadatumwe kuna mbodzi ene mu Israele tayu, mbwenye kuna mkazi mbodzi, mamfelwa wa ku Zarefati kunthemba ya Sidoni." 
Luke4:27 Akhalipo pontho anyamatanya azinji ene pakati pa anthu a mu Israele pandzidzi wa mprofeti Elisha. Nkhabe na mbodzi ene pakati pawo adawangiswa, kwache nyakuwangiswa akhali Naamani ene basi wa kudziko ya Siria.”" 
Luke4:28 Pidava anthu onsene akhali m'nyumba yakupemphereramoyo mafala enewa, adazhangali pyakwanga pene." 
Luke4:29 Iwo adalamuka mbamkwekwetera kunja kwa luwaniyo, mbaenda naye padzulu pa phiri pale pakhali luwaniyo. Iwo akhafuna kuti akamponyere pansi na pamtelero," 
Luke4:30 mbwenye iye adagwanda kwene na pakati pawo mbabulukako pyache. 
Luke4:31 Yesu adenda ku Kafaranao, luwani ya m'Galilea mbakafunzisa anthu pa Nsiku Yakupuma." 
Luke4:32 Anthu onsene adadodoma na mfunzisiro wache, thangwi adafunzisa na utongi." 
Luke4:33 M'nyumba yakupemphereramo mukhali munthu wakuphatwa na mzimu wakuipa, wakumuswipisa pamaso pa Mulungu. Iye adakhuwa mwakugaluza fala mbati," 
Luke4:34 “Sha, munafunanji na ife, imwe Yesu wa ku Nazareti? Mwadza kuno dzativunga? Ndimbakudziwani, ndimwe Nyakuchena wa Mulungu.”" 
Luke4:35 Yesu adapanga mzimu wakuipawo mbati, “Matama, pontho bulukamo mwa munthuyu!” Natenepo mzimuwo udamponya munthu ule pansi pamaso pa anthu onsene mbubulukamo muna iye okhonda kumkuwaza." 
Luke4:36 Anthu onsene adadodoma napyo mbavunzana unango na mwanzache mbati, “Enewa ndi mafala amtundu wanji? Akupanga mizimu yakuipa na utongi pontho na mphamvu, iyombo mbibulukadi!”" 
Luke4:37 Natenepo mbiri ya Yesu idaveka konsene kwene kunthembayo. 
Luke4:38 Yesu adabuluka kunyumba yakupempherera kule mbaenda kumsuwo kwa Simoni. Mebzalache Simoni akhadwala manungo akulu, tenepo iwo adapempha Yesu kuti amphedze mkaziyo." 
Luke4:39 Yesu adakotama pana iye mbatonga manungowo kuti aleke kumpha, manungombo adalekadi. Penepo pene mkaziyo adalamuka mbatoma kuafiliviri." 
Luke4:40 Pidathobila dzuwa, anthu onsene adadza kuna Yesu na onsene akukhala na utenda wakusiyana-siyana. Iye adasanjika manjache pana iwo mbodzi na mbodzi mbaawangisa onsene." 
Luke4:41 Mizimu yakuipa idabulukambo muna anthu azinji mbikhuwa kuti, “Ndimwe Mwana Mulungu!” Yesu adaikhondesa mizimu yakuipa kulonga, thangwi ikhamdziwa kuti iye akhali Khristu." 
Luke4:42 Pidachena kunja, Yesu adabulukako kuluwaniyo mbaenda kunthemba za yekha ene. Anthu adatoma kumsaka-saka, pidamgumana iwo adapiyesera kumkhondesa kuti aleke kuabulukira." 
Luke4:43 Mbwenye iye adalonga kuna iwo mbati, “Ndathema kalalikambo Mphangwa Zadidi za Ufumu wa Mulungu m'maluwani anango, thangwi penepyo ndiye pidanditumira Mulungu kuti ndiphate.”" 
Luke4:44 Tenepo adalalika m'nyumba zakupempherera m'dziko monsenemo. 
Luke5:1 Nsiku inango Yesu akhaimira pagombe ya nyanza ya Genesareti, mwenemo anthu akumpsinyiza, towera ave mafala a Mulungu." 
Luke5:2 Iye adaona miyadiya miwiri ili pagombepo. Amisiri akhadaisiya penepo mbakatsuka makokotawo. 
Luke5:3 Yesu adapakira m'mwadiya ubodzi, ule ukhali wa Simoni mbampanga kuti augwinyire m'madzi pang'ono kubuluka pamtundapo. Yesu adakhala m'mwadiyamo mbafunzisa anthuwo." 
Luke5:4 Pidamala Yesu kulonga, adapanga Simoni mbati, “Gwinyira mwadiya kwakuzwika, pontho iwe na anzako mugwesere kokotanu kuti muphe nsomba.”" 
Luke5:5 Simoni adamtawira mbati, “Mbuya, ife taphuphudza mosiku onsenewu na kuphata basa, nee chibodzi chapha ife. Mbwenye podi ndimwe mwalonga, ndinati ndiigwesere.”" 
Luke5:6 Iwo adaigweseradi mbapha nsomba zizinji zene mwakuti kokota ikhali chifupi kuthaluka. 
Luke5:7 Natenepo adakhupha anzawo a m'mwadiya unango ule kuti adze dzaaphedza. Iwo adadzadi mbadzaza miyadiya yonsene miwiri mwakuti ikhali chifupi kulilima. 
Luke5:8 Pidaona Simoni Peturo pinthu pidachitikapyo, adagodama pansi pamaso pa Yesu mbalonga mbati, “Mbuya, bulukani pyanu pana ine! Thangwi ndine nyakudawa!”" 
Luke5:9 Peturo pabodzi na anzache akhali na iye ale adadodoma pyakwanga thangwi ya kuinjipa kwa nsomba zikhadapha iwozo. 
Luke5:10 Yakobo na Yohani, ana Zebedeo, anzache a Simoni adadodomambo. Yesu adapanga Simoni mbati, “Leka gopa, kutomera lero kwenda m'tsogolo unakhala nyakusodza anthu.”" 
Luke5:11 Iwo adakweyera miyadiyayo kumtunda, tenepo adasiya pyonsene mbatewera Yesu." 
Luke5:12 Pikhali Yesu kuluwani inango, adagumanikana na nyamatanya. Pidaona iye Yesu, adapiponya pansi mbampempha mbati, “Mbuya, imwe mungapifuna, munakwanisa kundichenesa.”" 
Luke5:13 Yesu adafuthula mkono wache mbamphata mbatawira mbati, “Ndinapifuna, chena!” Kabodzi na kabodzi matanya adammalira munthu ule." 
Luke5:14 Yesu adampanga mbati, “Leka kapanga munthu na mbodzi ene, mbwenye ndokoletu kuna nyansembe akakuone; nakuti onsene akapidziwe kuti wawangadi, kapereke nsembe zidatonga Mose zile.”" 
Luke5:15 Kwache mbiri ya Yesu idaveka pikulu pene mwakuti mwinji udadza dzamvesera na kuwangiswa utendawo. 
Luke5:16 Mbwenye kazinji kene Yesu akhaenda kumbuto za yekha ene mbakapemphera. 
Luke5:17 Nsiku inango, pikhafunzisa Yesu, Afarisi na afunzisi anango a mwambo ale, adadza kubulukira kumidzi yonsene ya ku Galilea, Yudea pontho na a ku Yerusalemu akhakhala pansi penepo. Mphamvu za Mbuya zikhali na Yesu zakuti awangise nazo atenda." 
Luke5:18 Amuna anango adadza na nyamfutete pamakha mbapiyesera kupita naye m'nyumba kuti akamtule pamaso pa Yesu. 
Luke5:19 Pidasowa iwo njira yakumpitisira nayo m'nyumbamo thangwi ya mwinji, adakwira naye pansoyi mbabulusa mapali anango mbamtchithisira pamakha m'gulumo mbamfikisa pamaso pa Yesu." 
Luke5:20 Pidaona Yesu chikhulupiro chawocho, adalonga kuna nyamfuteteyo mbati, “Shamwali, pyakudawa pyako pyalekererwa.”" 
Luke5:21 Afarisi na afunzisi a mwambo adatoma kupivunza okha ene mbati, “Mbani weneyu anashola Mulunguyu? Mbani anakwanisa kulekerera pyakudawa, ayi si Mulungu yekha tayu?”" 
Luke5:22 Yesu adadziwa pikhanyerezera iwo mbalonga kuna iwo mbati, “Mwatani munanyerezera pinthu ninga penepi?" 
Luke5:23 Chifupi ntchipi, kulonga kuti, ‘Pyakudawa pyako pyalekererwa,’ penu, ‘Lamuka ufambe’?" 
Luke5:24 Mbwenye ndinakupangizanidi kuti Mwana Munthu ana utongi wakulekerera pyakudawa padziko yapansi!” Tenepo iye adalonga kuna nyamfuteteyo mbati, “Ndikukupanga; lamuka, thukula makhako uende kwanu!”" 
Luke5:25 Kabodzi na kabodzi munthu ule adaimira, anthu onsene mbamuona. Iye adathukula makhache akhadagonera iye mbaenda kwawo uku akukuza Mulungu." 
Luke5:26 Anthu onsene adadodoma pyakwanga. Na mantha pikulu iwo adakuza Mulungu mbati, “Lero taona pinthu pyakudodomesa!”" 
Luke5:27 Kubuluka penepo Yesu adabuluka mbaona nyamisonkho, dzinache Levi, ali khale m'nyumba ya misonkho. Yesu adalonga kuna iye mbati, “Nditewere.”" 
Luke5:28 Levi adalamuka, tenepo adasiya pinthu pyonsene mbamteweradi." 
Luke5:29 Kubuluka penepo Levi adasasanyira Yesu phwando ikulu kumsuwo kwache. Pakati pa anyakuchemerwa kuphwandoko pakhali anyamisonkho azinji pabodzi na anthu anango. 
Luke5:30 Afarisi anango, maka-maka ale akhali afunzisi a mwambo, adadungunya kuna anyakufunza a Yesu mbati, “Munadyeranji na kumwa pabodzi na anyamisonkho pontho na anyakudawawa?”" 
Luke5:31 Yesu adaatawira mbati, “Anthu akuwanga nkhabe funa ng'anga tayu, mbwenye atenda." 
Luke5:32 Ine sidadzere dzachemera anthu akulungama tayu, mbwenye anyakudawawa kuti aleke pyakudawa pyawo.”" 
Luke5:33 Anthu anango adalonga kuna Yesu mbati, “Anyakufunza a Yohani ambapemphera na kupimana kudya kazinji kene, pontho anyakufunza a Afarisi ambachita chibodzi-bodzi, mbwenye anyakufunzanuwa ambalila kudya na kumwa kwene pyawo.”" 
Luke5:34 Yesu adaatawira mbati, “Ayi mungachitise anyakuchemerwa kuphwando yakukazhali kupimana kudya, nyakusembayo mbali ponthopo? Nkhabe tayu!" 
Luke5:35 Mbwenye ndzidzi unafika unafuna dzabuluswa nyakusembayo pakati pawo, tenepo iwo anapimana kudya.”" 
Luke5:36 Yesu adaapanga pontho msangani mbati, “Nkhabe munthu angang'ambe chigamba panguwo itswa mbachisonera panguwo yakale. Angachita tenepo, iye ambang'amba nguwo itswa, pontho chigamba cha panguwo itswa nkhabe themerana na panguwo yakale tayu." 
Luke5:37 Pontho nkhabe munthu ambatsanyulira vinyu wachinchino m'mabudu a nthembe akuphatisirwa kale basa tayu, thangwi vinyu wachinchinoyo anatumbula mabuduwo. Tenepo vinyu anatayika pontho mabuduwo anavungika." 
Luke5:38 Pyadidi pyache vinyu wachinchino atsanyulirwe m'mabudu achinchinombo! 
Luke5:39 Pontho munthu nkhabe funa pontho vinyu wachinchino angamala kumwa vinyu wakale tayu, thangwi ambalonga kuti wakale ngwakudzipa.”" 
Luke6:1 Yesu akhagwanda na m'minda ya tirigu pa Nsiku Yakupuma. Tenepo anyakufunzache adatoma kukwedzula ngala za tirigu, adamting'inda m'manja mwawo mbadya." 
Luke6:2 Afarisi anango adavunza mbati, “Munaphatiranji pinthu pinakhondesa mwambo wathu kupiphata pa Nsiku Yakupuma?”" 
Luke6:3 Yesu adaatawira mbati, “Kadi imwe hamudawerenge tayu pidachita Davite na anzache ndzidzi udava iwo njala?" 
Luke6:4 Iye adapita m'Nyumba ya Mulungu mbakwata mikate yakuperekwa kuna Mulungu, adaidya mbapasambo anthu ache. Pikhali pinthu pyakudawira mwambo kuti munthu ene pyache, kupambula anyansembe, adye pyache mikate yeneyo.”" 
Luke6:5 Tenepo Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Mwana Munthu ndi Mbuya wa Nsiku Yakupuma.”" 
Luke6:6 Pa Nsiku inango Yakupuma, Yesu adenda kafunzisa m'nyumba yakupemphereramo. Mwenemo mukhali munthu wakulamala dzanja yamadyo." 
Luke6:7 Afunzisi anango a mwambo pabodzi na Afarisi anango akhasaka mathangwi akumsumira nawo Yesu thangwi yakuchita pinthu pyakudawika. Natenepo adamuyang'ana naye phanamana kuti aone ngakhala anawangisa pa Nsiku Yakupuma. 
Luke6:8 Mbwenye Yesu adadziwa manyerezero awo. Tenepo adapanga munthu ule mbati, “Lamuka udze kutsogolo kuno.” Munthu ule adalamukadi mbakaimira kutsogoloko." 
Luke6:9 Tenepo Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Ndikuvunzeni. Ayi mwambo wathu umbatitawirisa kuchitanji pa Nsiku Yakupuma? Kuphedza, penu kuchita pyakudawika? Kupulumusa moyo wa munthu, penu kuupha?”" 
Luke6:10 Iye adayang'ana-yang'ana anthu onsenewo mbalonga kuna munthuyo mbati, “Futhula dzanjako.” Iye adachitadi tenepo, dzanjacheyo idabwerera ninga mwakale." 
Luke6:11 Anthu ale adazhangali pyakwanga mbaverana pyakuti achite na Yesu. 
Luke6:12 Pandzidzi wenewo, Yesu adenda kuphiri kapemphera mbaphuphudza na kupemphera kuna Mulungu." 
Luke6:13 Pidachena kunja, iye adachemera anyakufunzache mbasankhulapo khumi na awiri, adapasa iye dzina yakuti mbanyakutumwa ale." 
Luke6:14 Simoni, ule adapasa iye dzina yakuti Peturo, na mbaleache Andrea, Yakobo na Yohani, Filipi na Batolomeo," 
Luke6:15 Mateo na Tomasi, Yakobo mwana Alufeo, na Simoni (mbodzi wa Ayuda wakufuna kudzesa utumbe kudziko ya Israele)," 
Luke6:16 Yudasi mwana Yakobo, na Yudasi Iskarioti akhafuna dzapereka Yesu kuna anyamalwache ule." 
Luke6:17 Pidadza Yesu pabodzi na anyakutumwa kubulukira kuphiri kule, adaimira pambuto yakusowa pitunda pabodzi na mwinji wa anyakufunzache. Mwinji ukulu ukhali penepo kubulukira ku Yudea konsene, ku Yerusalemu, pontho ku Turo na Sidoni, mizinda ya m'khundu mwa nyanza yamunyu." 
Luke6:18 Iwo adadza dzamvesera, pontho dzawangiswa utendawo. Anyakusanyiswa na mizimu yakuipa ale adawangiswambo." 
Luke6:19 Anthu onsene adayesa-yesa kumkhuya thangwi mphamvu zikhabuluka muna iye mbiziwangisa anthu onsene. 
Luke6:20 Yesu adayang'ana anyakufunzache mbaapanga mbati, “Akutsanzaya ndimwe anyakutcherenga; thangwi Ufumu wa Mulungu ngwanu!" 
Luke6:21 Akutsanzaya ndimwe munava njala ndzidzi uno, thangwi munakhuta! Akutsanzaya ndimwe munalira ndzidzi uno, thangwi munasekera!" 
Luke6:22 “Akutsanzaya ndimwe munachitirwa pyaumalwa na anthu mbakukhondani na kukutikanani, mbakulongani kuti ndimwe akuipa, thangwi ya Mwana Munthu." 
Luke6:23 Penepi pingachitika, komerwani, pontho muvine na kutsanzaya, thangwi mwakoyerwa mfupo ukulu kudzulu. Kumbukani kuti makolo a anthu enewa anafuna dzakusanyisani ale adachita chibodzi-bodzi kuna maprofeti." 
Luke6:24 “Mbwenye muna dzedze ndimwe anyakufuma, thangwi mwatambiriratu pyakukutsanzayisani." 
Luke6:25 Muna dzedze ndimwe anakhuta ndzidzi uno, thangwi munakhala na njala. “Muna dzedze ndimwe anakomerwa ndzidzi uno, thangwi munatsukwala mbamulira." 
Luke6:26 “Muna dzedze ndimwe anthu onsene angakusimbani, thangwi makolo awo adachita chibodzi-bodzi kuna maprofeti akunama." 
Luke6:27 “Mbwenye imwe anyakundivesera, ndikukupangani kuti afuneni anyamalwanu, chitani udidi kuna anyakukuzondani." 
Luke6:28 Tsanzayisani anyakukutembererani, pontho apempherereni anyakukuboneresani." 
Luke6:29 Ngakhala munthu unango anakumenya phutu ibodzi, mpase amenye inangoyo. Munthu angakupokosera mkhanjo wako, mpase pontho na mayalako ene." 
Luke6:30 Munthu anakupempha chinthu, mpase. Pontho munthu angakwata chinthu chako, leka kumbwezesa." 
Luke6:31 Chitirani anthu anango pinthu pimbafuna imwe kuti iwo akuchitireni. 
Luke6:32 “Ngakhala mumbaafuna anthu okha ambakufunanimbo ale, munadikhira kutambira mfupo wanji mphapo? Na anthu enembo akudawa, ambafuna ale ambaafunambo." 
Luke6:33 Pontho mungachita udidi kuna anthu okha ambakuchitiranimbo udidi ale, mfupo wache ngwanji unafuna imwe dzatambira? Na anthu enembo akudawa ambachitambo tenepo." 
Luke6:34 Ngakhala munafiyalisa anthu okha ambadziwa imwe kuti anakubwezerani ale, mfupo wache ngwanji unafuna imwe dzatambira? Podi na anyakudawa enembo ambafiyalisa anyakudawa anzawo, towera abwezere pyontho-pyonthopyo." 
Luke6:35 Tayu! Afuneni anyamalwanu pontho achitireni udidi. Fiyalisani mbamukhonda dikhira kubwezerwa. Tenepo munatambira mfupo ukulu, mbamukhala ana a Mulungu Wakudzulu-dzulu. Thangwi iye ambachitira udidi anthu akuipa, pontho na okhonda pereka takhuta ene." 
Luke6:36 Khalani na nsisi ninga zina Babanu. 
Luke6:37 “Lekani tonga mseru anthu anango, tenepo Mulungu nee anakutonganimbobi. Lekani longa kuti anthu anango akonwa, tenepo Mulungu nee analongambo kuti mwakonwa tayu. Lekererani anthu anango, tenepo Mulungu anakulekereranimbo." 
Luke6:38 Perekani kuna anango, tenepo Mulungu anakupasanimbo. Iye anakhuthulira m'manja mwanu mdida wakudzala, wakutsindirika, pontho wakutayikira. Mdida unapasa imwe anango, Mulungu anaphatisa basa mdida onthowo kupasambo imwe.”" 
Luke6:39 Yesu adaapanga msangani mbati, “Boli-boli nkhabe phate nsenji boli-boli mnzache tayu, thangwi angachita tenepo onsene uwiriawo anagwera m'dzenje." 
Luke6:40 Nkhabe nyakufunza anapiringana mfunzisi wache tayu; mbwenye iye angamalisa kufunza kwacheko, anakhalambo ninga mfunzisi wacheyo." 
Luke6:41 “Unayang'aniranji chitsotso chili m'diso mwa mwanzako mbukhonda nyerezera chigo chili m'diso mwakomo? 
Luke6:42 Unalonga tani kuna mwanzako kuti, ‘Mwanzanga, ndikubuluse chitsotso chili m'diso mwako,’ mbuchimwana kuona chigo chili m'diso mwakomo? Mfaka-fakawe! Toma wabulusa chigo chili m'diso mwakocho, natenepo unakwanisa kuona mwadidi mbubulusa chitsotso chili m'diso mwa mwanzakocho." 
Luke6:43 “Muti wadidi nkhabe bala nsapo zakuipa tayu. Chibodzi-bodzi, muti wakuipa nkhabe bala nsapo zadidi tayu." 
Luke6:44 Miti yonsene imbadziwika na nsapo zimbabala iyo. Imwe nkhabe tchola nkhuyu m'mikandankhuku, penu kutchola mfesa m'muti wamphinimini tayu." 
Luke6:45 Munthu wadidi ambalonga pinthu pyadidi pimbakoya iye mumtima mwache; munthu wakuipa ambalonga pyakuipa kubulukira m'pyakuipa pimbakoya iye mumtima mwache. Thangwi mulomo umbalonga pinthu pyakudzala mumtima. 
Luke6:46 “Munandichemereranji, ‘Mbuya, Mbuya,’ mbamukhonda chita pinalonga ine?" 
Luke6:47 Ndinakuonesani kukhala kwachita munthu wakudza kuna ine, ule ambava mafalanga na kuachita." 
Luke6:48 Iye akhala ninga munthu angafuna kumanga nyumba. Iye ambakumba pansi mwakuzwika mbaphata phanzwi, penepo ambamanga maziko a nyumbache. Pidakuka mkulo mbutayikira, udamenya nyumbayo, mbwenye iyo hidatekenyeke tayu, thangwi ikhadamangwa mwadidi." 
Luke6:49 Mbwenye ule anava mafalanga mbakhonda kuachita, akhala ninga munthu wakumanga nyumba padzulu-dzulu okhonda zwikisa maziko. Madzi akutayikira a mumkulo adamenya nyumbayo. Natenepo iyo idagomoka mbisakaliratu kabodzi kene.”" 
Luke7:1 Pidamala Yesu kulonga pinthu pyonsenepi kuna anthu, adenda ku Kafaranao." 
Luke7:2 Mkadamu wa anyankhondo dzana akhali na nyabasache wapamtima. Nyabasayo akhadwala chifupi imfa. 
Luke7:3 Pidava mkadamuyi pya Yesu, adatuma akulu-akulu a Chiyuda kampempha kuti adze dzamuwangisira nyabasacheyo." 
Luke7:4 Pidafika iwo kuna Yesu, adampempha mwakumbulumundira mbati, “Munthuyu athemadi kuti mumphedze." 
Luke7:5 Iye ambaafuna anthu athu, pontho iye ene adatimangira nyumba yakupemphereramo.”" 
Luke7:6 Natenepo Yesu adenda nawo. Pikhali Yesu chifupi kufika panyumba ya mkadamu ule, iye adatuma ashamwali ache kuna Yesu kampanga mbati, “Mbuya, lekani kupiboneresa, thangwi ine sidatheme tayu kuti imwe mukapite m'nyumba mwanga." 
Luke7:7 Pontho ine ndidanyerezera kuti sidatheme kudza ndekha ene kuna imwe tayu. Mulile longa kwene, nyabasanga anawanga." 
Luke7:8 Ine pontho, ndine munthu wakutongwa na akadamu anga. Ine ndina anyankhondo anango ambatonga inembo. Unango ndingampanga kuti, ‘Ndoko!’ Iye ambaendadi; apo ndingapangambo unango kuti, ‘Idza kuno!’ Iye ambadzadi; apo ndingapanga nyabasanga kuti, ‘Chita chakuti!’ Iye ambachitadi.”" 
Luke7:9 Pidava Yesu mafala enewa, adadodoma nawo. Iye adazungunuka mbapanga mwinji ukhamtewerawo mbati, “Ndimomwene, handidagumana tayu munthu wakukhala na chikhulupiro ninga chenechi, podi na mu Israele mwene.”" 
Luke7:10 Amuna akhadatumwa ale adabwerera kumusa kwa mkadamuyo mbagumana nyabasayo awanga. 
Luke7:11 Sindzidzi nkhubuluka penepo Yesu na anyakufunzache pabodzi na mwinji ukulu, adenda kuluwani ya Naini." 
Luke7:12 Pidasala Yesu chifupi kufika pamsuwo wa luwaniyo, adagumanikana na maliro. Nyakufayo akhali mphale. Mache mphaleyo akhali mamfelwa, pontho mwanache akhali yekha eneyo basi. Anthu azinji a muluwanimo akhali naye pabodzi." 
Luke7:13 Pidamuona Mbuya, adava naye nsisi pikulu, mbampanga mbati, “Leka lira.”" 
Luke7:14 Yesu adadza chifupi mbakhuya bauluyo, tenepo amuna adathukula bauluyo adaimira. Tenepo Yesu adalonga mbati, “Mphalewe, ndikukupanga kuti lamuka!”" 
Luke7:15 Nyakufayo adalamuka mbakhala na matako mbatoma kulonga, tenepo Yesu adampereka kuna mache." 
Luke7:16 Anthu onsene adagoswerwa mbalemedza Mulungu. Iwo adalonga mbati, “Mprofeti Wamkulu aoneka pakati pathu. Mulungu adza dzapulumusa anthu ache.”" 
Luke7:17 Mbiri ya Yesuyi idaveka m'dziko yonsene ya Yudea, na kunthemba zonsene zakuzungulira Yudea." 
Luke7:18 Anyakufunza a Yohani adapanga Yohani pinthu pyonsenepyo. Natenepo iye adachemera anyakufunzache anango awiri," 
Luke7:19 mbaatuma kuna Mbuya kamvunza mbati, “Ayi akhalonga Yohani kuti anabwera ule ndimwe, penu tidikhire unango ene?”" 
Luke7:20 Pidafika iwo kuna Yesu, adampanga mbati, “Yohani Nyakubatiza atituma kuna imwe kuti tidzakuvunzeni ngakhala ndimwedi akhalongwa kuti anabwera, penu tidikhire unango.”" 
Luke7:21 Pandzidzi wenewu Yesu akhawangisa utenda wa anthu azinji, na kubulusa mizimu yakuipa, mbafungula pontho maso a maboli-boli azinji." 
Luke7:22 Natenepo iye adatawira amuna adatumwa na Yohani ale mbati, “Bwererani mbamukampange Yohaniyo pyava na pyaona imwepi. Maboli-boli akuona, anyamfutete akufamba, anyamatanya akucheneswa, madodo akuva, anyakufa akulamuka, pontho Mphangwa Zadidi zikulalikwa kuna anyakutcherenga." 
Luke7:23 Ngwakutsanzaya munthu ule anakhonda taya chikhulupiro, thangwi ya pinachita ine!”" 
Luke7:24 Pidabuluka amuna akhadatumwa na Yohani ale, Yesu adatoma kulonga kuna mwinji ule pya Yohani mbati, “Pikhaenda imwe kuna Yohani kuthando yatchetcha, chikhadikhira imwe kaona ninji? Mtete wakutekenyeka na mphepo?" 
Luke7:25 Mudenda kaonanji? Munthu wakuvala nguwo zakufewa? Nkhabe, anthu akuvala ninga tenepo mbachita tsenzo ambakhala m'nyumba zachifumu." 
Luke7:26 Ngandipangeni, mudenda kaonanji? Mprofeti? Andedi, mbwenye mudaona wakupiringana mprofeti." 
Luke7:27 Thangwi Yohani ngule analongwa m'Malemba kuti, ‘Mulungu adalonga kuti ndinatuma nyakutumwanga patsogolo pako dzakusasanyira njira.’" 
Luke7:28 Ndikukupangani kuti pakati pa anthu onsene adabalwa pansi pano, nkhabepo unango wamkulu kupiringana Yohani. Mbwenye wamng'onoletu mu Ufumu wa Mulungu ngwamkulu kupiringana iye.”" 
Luke7:29 Anthu onsene, pabodzi na anyamisonkho ene, adava mafala a Yesu, pontho adavera matongero akulungama a Mulungu, thangwi iwo adabatizwa na Yohaniyo." 
Luke7:30 Mbwenye Afarisi na afunzisi a mwambo adakhonda pikhafuna kuachitira Mulungu, thangwi iwo adakhonda kubatizwa na Yohani." 
Luke7:31 Yesu adathimiza kulonga mbati, “Chinchino ndinaasangiza nanji anthu a mwaka uno? Iwo akhala ninganji?" 
Luke7:32 Iwo akhala ninga ana akukhala pamsika. Gulu ibodzi mbilonga kuna gulu inango kuti, ‘Tidakuimbirani nyimbo zakukazhali nazo, mbwenye imwe nee mudavina tayu! Tidakuimbirani nyimbo za pamaliro, mbwenye imwe nee mudalira tayu!’" 
Luke7:33 Yohani Nyakubatiza adadza mbapimana kudya mkate na kumwa vinyu, tenepo imwe mudamulonga kuti iye ana mzimu wakuipa!" 
Luke7:34 Mwana Munthu adadza mbadya na kumwa, tenepo imwe mudalonga kuti, ‘Ngayang'anani munthu wamtima, pontho dombeyi, shamwali wa anyamisonkho na anyakudawa!’" 
Luke7:35 Mbwenye onsene anazitambira nzeru za Mulungu ale, ambaonesa kuti nsakuonadi.”" 
Luke7:36 Munthu unango wa m'gulu ya Afarisi adatchitcha Yesu kuti akadye naye. Natenepo Yesu adenda kunyumba ya mfarisiyo mbakakhala pansi kuti adye. 
Luke7:37 M'mudzimo mukhali mkazi wa makhaliro akudawika. Iye adava kuti Yesu akhadya m'nyumba ya mfarisiyo, natenepo adadza na mafuta akununkhira mumtete wakusasanywa na alabasta," 
Luke7:38 mbaimira kunduli, kumanyalo a Yesu uku akulira. Iye adatotesa manyalo a Yesu na misozi yache, mbaapukuta na tsisi yache. Adampsompsona manyalowo mbaadzozeka mafuta ale." 
Luke7:39 Pidapiona mfarisi adatchitcha Yesu kudya ule, adalonga yekha ene mbati, “Ngakhala munthuyu ndi mprofeti, mbadamdziwa kuti mkazi anamkhuyayu mbani, pontho ngwa makhaliro akutani; kuti ngwakudawika.”" 
Luke7:40 Yesu adamtawira mbati, “Simoni, pana chinthu chakuti ndikupange.” Simoni adalonga mbati, “Ndipangeni, Mfunzisi.”" 
Luke7:41 Yesu adampanga mbati, “Anthu awiri adafiyali kobiri zasiliva kuna nyakufiyalisa kobiri. Mbodzi adafiyali kobiri madzana mashanu, unangoyo kobiri makumashanu." 
Luke7:42 Na thangwi yakuti iwo akhali nkhabe kobiri zakumbwezera mwenechiroyo, iye adaalekerera onsene awiri. Mbani wa awiriwa anamfuna pikulu?”" 
Luke7:43 Simoni adalonga mbati, “Ndikunyerezera nyakulekererwa zizinjiyo.” Yesu adampanga mbati, “Walonga pyadidi.”" 
Luke7:44 Tenepo Yesu adachewukira mkazi ule, mbapanga Simoni mbati, “Ayi ukumuona mkaziyu? Ndapita m'nyumba mwako muno, mbwenye iwe hudandipasa madzi akutsukira manyalo anga tayu. Mbwenye iye atotesa manyalo anga na misozi mbaapukuta na tsisi yache." 
Luke7:45 Iwe hudandimwenyike na kundimpsompsona tayu, mbwenye chipitire changa muno iye hadaleke kumpsompsona manyalo anga tayu." 
Luke7:46 Iwe hudadzozeke msolo wanga na mafuta tayu, mbwenye iye adzozeka manyalo anga na mafuta akununkhira." 
Luke7:47 Natenepo ndikukupanga kuti kundifuna kukulu kwaonesa iyeku kukuonesadi kuti pyakudawa pyache pizinji pyalekererwa. Mbwenye munthu wakulekererwa mwakuchepa ambaonesambo kufuna kwakuchepa.” 
Luke7:48 Tenepo Yesu adampanga mkazi ule mbati, “Pyakudawa pyako pyalekererwa.”" 
Luke7:49 Anthu anango akhadya na iye adatoma kuvunzana okha ene mbati, “Mbani weneyu analekerera na pyakudawa peneyu?”" 
Luke7:50 Yesu adampanga mkazi ule mbati, “Ndoko na mtendere, chikhulupiro chako chakupulumusa.”" 
Luke8:1 Kubuluka penepo Yesu adafamba kumaluwani na kumidzi mbalalika Mphangwa Zadidi za Ufumu wa Mulungu. Anyakufunza khumi na awiri ale adenda pabodzi naye," 
Luke8:2 pabodzi na akazi anango akhadabulusa iye mizimu yakuipa na kuawangisa utendawo. Akaziwo mbawa: Maria wakuchemerwa Magadala, ule akhadabuluswa mizimu yakuipa minomwe," 
Luke8:3 Yohana, mkazache Chuza, mkadamu wa nyumba ya Herodi, Suzana, na akazi anango azinji ale akhaphatisa basa pinthu pyawo kuphedza napyo Yesu pabodzi na anyakufunzache." 
Luke8:4 Anthu akhathimiza kudza kuna Yesu kubulukira mudzi na mudzi. Pidagumanyikana mwinji ukulu, Yesu adalonga msangani mbati:" 
Luke8:5 “Pidachitwa na munthu unango, ule adenda kawaza mbewu m'munda mwache. Pikhawaza iye mbewuzo, zinango zidagwera m'njira, mbizipondedzwa, pontho mbalame adazidzonkhona mbewuzo." 
Luke8:6 Mbewu zinango zidagwera pambuto yachimwala-mwala, tenepo pidabuluka umera, udauma thangwi matakawo akhali nkhabe mtota." 
Luke8:7 Mbewu zinango zidagwera m'matenthere a minga, ale adakula pabodzi na mbewuzo mbaziphimbira." 
Luke8:8 Mbewu zinango zidagwera pamataka adidi. Umera udakula mbuikha maso dzana kupiringana zidawazwa zile.” Yesu adamalisa na kulonga penepi mwakugaluza fala mbati, “Ule ana makutu akuva, mbave!”" 
Luke8:9 Anyakufunza a Yesu adamvunza kuti msanganiwu ukhalonganji. 
Luke8:10 Natenepo iye adaapanga mbati, “Mulungu adakudziwisani pinthu pya Ufumu wache pikhali pyakubisika pile. Mbwenye anthu anango ambapiva na m'misangani, towera ayang'ane, mbwenye aleke kuona, pontho ave, mbwenye aleke kuvesesa." 
Luke8:11 “Msanganiwu ukulonga tenepa: Mbewu zile ndi mafala a Mulungu. 
Luke8:12 Mbewu zakugwera m'njira zile mbanthu akuva mafala a Mulungu. Kwache Satana ambabwera dzabulusa mafala ale mumtima mwawo, gopesera kuti anthuwa anakhulupira mafalawo mbapulumuka." 
Luke8:13 Mbewu zidagwera pamataka a pambuto ya chimwala-mwala zile mbanthu akuva mafala a Mulungu, mbaatambira na kutsanzaya, mbwenye mafalawo hambamera mitsitsi muna iwo tayu. Iwo ambakhulupira kwene ndzidzi wakuchepa basi, tenepo mayesero angadza iwo ambagweratu." 
Luke8:14 Mbewu zidagwera m'matenthere a minga zile mbanthu akuva mafala a Mulungu, mbwenye angamala penepo, nyatwa, mfuma na tsenzo pya moyo uno pimbaachimwanisa kukula. Tenepo iwo nkhabe kola tayu." 
Luke8:15 Mbwenye mbewu zidagwera pamataka adidi zile mbanthu ale ambavadi mafala a Mulungu, mbaakoya na mtima wakukhulupirika pontho wadidi, mbapirira kufikirana kubala nsapo." 
Luke8:16 “Nkhabe munthu ambagasa nyale mbaigudumira na chitomba, penu kuibisa m'khungusiri mwa talimba tayu. Mbwenye ambaiikha pakwecha, towera anthu akupita m'nyumbamo aone cheza chache." 
Luke8:17 “Thangwi pinthu pyonsene pyakubisika pinabuluswa pakwecha. Pinthu pyakugudumirwa pinafununkhulwa mbapioniwa pakwecha. 
Luke8:18 “Natenepo nyerezerani mwadidi munaavera imwe mafala, thangwi munthu ana pinthu kaleyo anapaswa pizinji; mbwenye ule nkhabe chinthu, anapokoserwa na chinthu chakuchepa chene chinanyerezera iye kuti ali nacho.”" 
Luke8:19 Mache na abale ache Yesu adadza kuti amuone, mbwenye iwo adapichimwana kufika chifupi naye thangwi ya mwinji." 
Luke8:20 Munthu unango adapanga Yesu mbati, “Manu na abale anu ali panjapa, anafuna aonane namwe.”" 
Luke8:21 Yesu adatawira mbati, “Mama na abale anga ngale ambava mafala a Mulungu mbachita pinalonga iwo.”" 
Luke8:22 Nsiku inango Yesu adapakira m'mwadiya pabodzi na anyakufunzache mbaapanga mbati, “Tendeni tiwambukirembo mtunda unango wa nyanza.” Natenepo adalamuka ulendo wawo." 
Luke8:23 Pikhaenda iwo na m'mwadiyawo, Yesu adagona chitulo. Vumbu-vumbu chonzi chakugoswa chidagundika panyanzapo. Mwadiya udatoma kudzala madzi mwakuti anthuwo akhali panyatwa ikulu." 
Luke8:24 Anyakufunza adenda kuna Yesu kamulamusa mbati, “Mbuya, Mbuya! Tili chifupi kufa ife!” Yesu adalamuka mbamatamisa mphepo na mabimbiwo. Ipyombo pidalekadi, tenepo pakhali kumatama kukulu." 
Luke8:25 Kubuluka penepo Yesu adavunza anyakufunza ale mbati, “Chikhulupiro chanu chili kupi?” Mbwenye iwo adadodoma mbagoswerwa, mbalonga unango na mwanzache mbati, “Weneyu mbani? Anatonga mphepo na mabimbi ene, ipyombo mbapimveradi!”" 
Luke8:26 Iwo adawambukira kunthemba ya ku Gerasa ile idayang'anisana na Galilea. 
Luke8:27 Pidafika Yesu pamtunda, adagumanikana na munthu wa kuluwani yonthoyo wakuphatwa na mzimu wakuipa. Ndzidzi ukulu iye akhakhala chipezi-pezi, pontho nkhabe khala m'nyumba tayu, mbwenye akhakhala kumadzimba a masiye." 
Luke8:28 Pidaona iye Yesu, adalira pikulu mbagwa pansi pa manyalo ache, mbakhuwa mwakugaluza fala mbati, “Imwe Yesu, mwana Mulungu Wakudzulu-dzulu, munafunanji na ine? Ndikukupemphani kuti muleke kunditchunyusa!”" 
Luke8:29 Adalonga tenepo thangwi Yesu akhadatonga mzimu wakuipawo kuti ubulukemo muna munthu ule. Kazinji kene ungamphata mzimu wakuipawo, anthu akhammanga na njema manja na miyendo ninga nyaperezo. Mbwenye akhathumula njema, pontho mzimu wakuipa ukhamyendesa kutsanga." 
Luke8:30 Yesu adamvunza mbati, “Dzinako ndiwe ani?” Iye adalonga mbati, “Ndine Mwinji.” Iye adalonga tenepa, thangwi mizimu yakuipa izinji ikhadapita muna iye." 
Luke8:31 Mizimuyo idapempha Yesu kuti aleke kuitayira ku Chiphompho chikulu. 
Luke8:32 Chifupi na penepo pakhadya mkumbi ukulu wa nkhumba m'khundu-khundu mwa phiri. Mizimu yakuipa ile idapempha Yesu kuti aitawirise kapita muna nkhumbazo, iyembo adaitawirisa." 
Luke8:33 Tenepo mizimu yakuipa ile idabuluka muna munthu ule mbikapita muna nkhumbazo. Mkumbi onsene wa nkhumba ule udatchithira pamatelero na kuthamanga mbukagwera m'nyanza mbubira. 
Luke8:34 Pidaona amakabuswa a nkhumbazo pikhadachitikapyo, adathawa mbakapangambo anthu kuluwani na kumidzi." 
Luke8:35 Anthu adenda kaona pikhadachitikapyo. Pidafika iwo kuna Yesu, adamgumana munthu akhadabuluswa mizimuyo akhuzumuka, pontho avala mbakhala pansi pa manyalo a Yesu. Anthu onsenewo adagoswerwa." 
Luke8:36 Anthu akhadapionawo, adapangambo anthuwo kuwangiswa kudachita munthuyo." 
Luke8:37 Tenepo anthu onsene a kunthemba yeneyo adapanga Yesu kuti aende pyache thangwi akhali na mantha pyakwanga. Natenepo Yesu adapakira m'mwadiya mbabulukako. 
Luke8:38 Munthu akhadabuluswa mizimu yakuipa ule adapempha Yesu mbati, “Nditawirisenimbo ndiende namwe.” Mbwenye Yesu adamgwinya mbampanga mbati," 
Luke8:39 “Bwerera, ndoko kwanu ukalonge pyakuchitira Mulungu.” Natenepo munthu ule adenda na muluwani monsene mbalonga pidamchitira Yesu." 
Luke8:40 Pidabwerera Yesu kumtunda unango wa nyanzayo, anthu adamtambira mwadidi, thangwi onsene akhadikhira iye." 
Luke8:41 Penepo pene padafika mamuna, dzinache Yairosi, ule akhali mkadamu wa nyumba yakupemphereramo. Iye adapiponya pamanyalo a Yesu mbampempha kuti aende kumusa kwache," 
Luke8:42 thangwi mwanache wamkazi akhali chifupi kufa. Mwanacheyo akhali na pyaka khumi na piwiri pyakubalwa, pontho akhali yekha eneyo basi. Pikhaenda Yesu, anthu akhali naye wumbi-wumbi khundu zonsene." 
Luke8:43 Pakati pa anthuwo pakhali mkazi ule adadwala utenda wa msamba-msamba pyaka khumi na piwiri. Iye adamala pyonsene pikhali na iye kupipereka mwa ang'anga, mbwenye nkhabe mbodzi adakwanisa kumuwangisa." 
Luke8:44 Iye adadza m'nduli mwa Yesu m'mwinjimo mbakhuya chikhwayeti cha chakufinika cha Yesu. Kabodzi na kabodzi kuchucha kwa chiropa chache kudaleka. 
Luke8:45 Yesu adavunza mbati, “Mbani andikhuya?” Onsene adatuna. Tenepo Peturo adalonga mbati, “Mbuya, anthu onsene ali namwe wumbi-wumbi pontho akukupsinyizani.”" 
Luke8:46 Mbwenye Yesu adalonga mbati, “Unango andikhuya, thangwi ndapiva kuti mphamvu zabuluka muna ine.”" 
Luke8:47 Pidapiona mkazi ule kuti mbadakwanisave tayu kubisa pidamchitikira pile, adadza na kutetemera mbapiponya pamanyalo a Yesu. Iye adalonga pamaso pa anthu onsene thangwi ikhadakhuyira iye Yesu na kuwanga kudachita iye na ndzidzi onthowo." 
Luke8:48 Yesu adalonga kuna mkaziyo mbati, “Mwananga, chikhulupiro chako chakuwangisa. Ndoko na mtendere.”" 
Luke8:49 Yesu mbali m'kati kulonga, munthu adadza kubulukira kunyumba ya Yairosi, mkadamu wa kunyumba yakupempherera mbampanga mbati, “Lekani boneresa pontho mfunzisiyu, thangwi mwananu amalisika.”" 
Luke8:50 Pidava Yesu penepi, adapanga Yairosi mbati, “Leka gopa; khulupira kwene basi, mwanako anakhala pontho mwadidi.”" 
Luke8:51 Pidafika iye kumsuwo kwa Yairosi kule, Yesu hadatawirise kuti unango apite m'nyumba pabodzi naye tayu, mbwenye Peturo, Yohani, Yakobo pabodzi na baba na mache mwanayo." 
Luke8:52 Anthu onsene akhalira na kusintili, mbwenye Yesu adaapanga mbati, “Lekani lira. Mwanayu hadafe tayu. Iye ali m'chitulo!”" 
Luke8:53 Anthu onsene adamseka thangwi akhadapidziwa kuti mwanayo adafadi. 
Luke8:54 Mbwenye Yesu adaphata dzanja ya mwanayo mbamchemera mbati, “Mwananga, lamuka!”" 
Luke8:55 Moyo wache udabwereramo. Kabodzi kene iye adalamuka. Tenepo Yesu adaapanga kuti ampase mtsikanayo pyakudya kuti adye. 
Luke8:56 Makolo ache mwanayo adadodoma napyo pyakwanga, mbwenye Yesu adaapanga kuti aleke panga munthu na mbodzi ene pinthu pidachitikapyo." 
Luke9:1 Yesu adachemera anyakufunza khumi na awiri pabodzi pene mbaapasa mphamvu na utongi wakubulusira mizimu yakuipa yonsene, pontho kuwangisa atenda." 
Luke9:2 Tenepo adaatuma kalalika mphangwa za Ufumu wa Mulungu, pontho kawangisa atenda." 
Luke9:3 Iye adaapanga mbati, “Lekani kwata chinthu na chibodzi chene paulendo; nee mthondodzo, nee budu ya paulendo, nee phoso, nee kobiri penu mayala apapezi." 
Luke9:4 Pamsuwo panakatambirwa imwepo kakhaleni ponthopo kufikirana mubuluke muluwanimo. 
Luke9:5 Kunakhonda imwe katambirwako, mukabuluke muluwani yeneyo mbamugubudza fumbi kumanyalo kwanu kuti pikhale pyakuacheuza.”" 
Luke9:6 Anyakufunza adabuluka mbafamba-famba m'midzi yonsene, kulalika Mphangwa Zadidi, na kuwangisa anthu konsene kwene." 
Luke9:7 Pidava Herodi, mtongi wa Galilea pinthu pyonsene pikhachitikapyo, adadodoma pyakwanga, thangwi anthu anango akhalonga kuti Yohani Nyakubatiza alamuka kuimfa." 
Luke9:8 Anango akhalonga kuti mprofeti Elia aonekera, anangombo akhalonga kuti mbodzi wa maprofeti akale ene alamuka kuimfa." 
Luke9:9 Herodi adalonga mbati, “Yohani ndidamgwandisa msolo, apo munthu anava ine akulongwayu mbani?” Tenepo akhayesa-yesa basi kuti amuone Yesu." 
Luke9:10 Pidabwerera anyakutumwa ale, adapanga Yesu pinthu pyonsene pidachita iwo. Tenepo Yesu adaakwata mbaenda nawo pabodzi kuluwani ya Betesaida." 
Luke9:11 Anthu azinji adapiva, natenepo adamtewera. Iye adaatambira mbalonga nawo pya Ufumu wa Mulungu, mbawangisa atenda." 
Luke9:12 Pikhathobila dzuwa, anyakufunza khumi na awiri adadza kuna Yesu mbati, “Apangeni anthuwa aende pyawo kumidzi na kuminda ili chifupiyi kuti akapisakire okha ene kudya na mbuto zakugona, thangwi kuno nkhutsanga.”" 
Luke9:13 Mbwenye Yesu adaapanga mbati, “Imwe maka apaseni pyakudya.” Iwo adamtawira mbati, “Pina ife pano ndi mikate mishanu na nsomba ziwiri zene basi. Ayi munafuna kuti ife tiende kagula kudya kwakudyesa mwinji onsenewu?”" 
Luke9:14 Kulengesapo amunakulu okha akhali pikwi pishanu. Yesu adapanga anyakufunzache mbati, “Akhazikeni anthuwa m'magulu a makumashanu.”" 
Luke9:15 Pidamala anyakufunza kuchita tenepo, onsene adakhala pansi." 
Luke9:16 Yesu adakwata mikate mishanu na nsomba ziwiri zile mbayang'ana kudzulu, tenepo adapereka takhuta kuna Mulungu thangwi ya mikate na nsombazo. Iye adapimenya-menya mbapipereka kuna anyakufunzache kuti agawize anthu ale." 
Luke9:17 Anthu onsene adadya mbakhuta. Anyakufunza adalokota pyakusalira mbadzaza pitundu khumi na piwiri. 
Luke9:18 Nsiku inango pikhapemphera Yesu pa yekha ene, anyakufunza adadza kuna iye. Iye adaavunza mbati, “Anthu ambalonga kuti ndine ani?”" 
Luke9:19 Iwo adamtawira mbati, “Anango ambalonga kuti ndimwe Yohani Nyakubatiza, anango ati ndimwe Elia, anangombo ati ndimwe mbodzi wa maprofeti akale ule alamuka kuimfa.”" 
Luke9:20 Iye adaavunza mbati, “Apo imwembo, mumbalonga kuti ndine ani?” Peturo adalonga mbati, “Ndimwe Khristu wakusankhulika wa Mulungu.”" 
Luke9:21 Yesu adaapanga mwakugogomeza kuti aleke kalonga penepi kuna munthu na mbodzi ene. 
Luke9:22 Iye adaapanga pontho mbati, “Mwana Munthu anati asanyike pyakwanga mbakhondwa na akulu-akulu, anyansembe akulu, na afunzisi a mwambo. Iye anaphiwa, mbwenye pangagwanda nsiku zitatu analamuka mbakhala na moyo.”" 
Luke9:23 Tenepo adaapanga onsene mbati, “Ngakhala munthu anafuna kunditewera, athema kupikhonda yekha ene, pontho nsiku na nsiku asasanyike kuona nyatwa na kufa kwene, tenepo anditewere." 
Luke9:24 Thangwi munthu anafuna kupulumusa moyo wacheyo, anati autaye; mbwenye anataya moyo wache thangwi ya ine, anati aupulumuse." 
Luke9:25 Munthu anaganyalinji angakhala napyo pyonsene pya pansi pano, mbataya na kuvunga moyo wache? Nkhabe tayu!" 
Luke9:26 Ngakhala munthu anachita manyadzo na ine, pontho na chifunziso changa, Mwana Munthu anachitambo naye manyadzo angafika mudemelero yache, na demelero ya Babache, pontho ya angelo akuchena." 
Luke9:27 Ndikukupangani pyakuonadi kuti alipo anango pano ale hanafa tayu kufikirana iwo aone Mulungu akukhazikisa Ufumu wache.” 
Luke9:28 Pidagwanda nsiku zisere, pikhadamala Yesu kulonga pinthu penepi, adakwata Peturo, Yohani na Yakobo mbaenda nawo paphiri kapemphera." 
Luke9:29 Yesu mbali kupemphera, nkhope yache idasanduzika, pontho nguwo zache zidayetima ninga dzuwa." 
Luke9:30 Sindzidzi amuna awiri, Mose na Elia, akhalonga naye." 
Luke9:31 Iwo adaonekera na demelero mbalonga na Yesu pya kufa kwache kukhafuna iye kuchita mu Yerusalemu kuti achitise kufuna kwa Mulungu kukwana-kwana. 
Luke9:32 Peturo na anzache akhali m'chitulo chakufa nacho. Pidalamuka iwo, adaona demelero ya Yesu, na ya amuna awiri adaimira pabodzi na iye ale." 
Luke9:33 Pikhaenda Mose na Elia, Peturo adapanga Yesu mbati, “Mbuya, mphyadidi kuti ife tili pano. Tinati timange makumbi matatu, ibodzi yanu, inango ya Mose, inangombo ya Elia.” Pikhalonga iye nee akhapidziwabi." 
Luke9:34 Iye mbali kulonga, padadza makole mbaagudumira. Anyakufunza adaphatwa na mantha pikhagudumirwa iwo na makolewo." 
Luke9:35 Fala idaveka kubulukira m'makolemo kuti, “Weneyu ndi mwananga asankhula ine, mvereni!”" 
Luke9:36 Pidamatama falayo, anyakufunza adamuona Yesu ali yekha ene. Anyakufunza adafunga milomo yawo nsiku zenezo. Iwo hadapange munthu na mbodzi ene tayu pinthu pikhadaona iwo pile." 
Luke9:37 Mangwana mwache, Yesu na anyakufunza atatu ale adatchitha paphiri pale, tenepo mwinji ukulu udenda kagumanikana naye." 
Luke9:38 Munthu unango pakati pa anthu ale adakhuwa mbati, “Mfunzisi, ndaphata miyendo! Ndionerenimbo mwanangayu, mwananga ndi mbodzi eneyu basi." 
Luke9:39 Mzimu wakuipa ungamphata, ambakhuwa mwakututumuka, mbumtsandisa pyakwanga mwakuti phovu imbakhala chinjiri-chinjiri kukanwa. Umbamkuwaza pikulu, pontho humbafuna kubulukamo tayu!" 
Luke9:40 Ndidapempha anyakufunzanu kuti aubuluse mzimu wakuipawu, kwache iwo adapichimwana.”" 
Luke9:41 Yesu adaapanga mbati, “Sha! Imwe ndimwedi anthu akuipa pontho akukhonda khulupira! Ndikhale na kupirira namwe kufikirana lini?” Tenepo adampanga munthu ule mbati, “Idza naye mwanakoyo kuno.”" 
Luke9:42 Pikhadza mphaleyo, mzimu wakuipa udamgwisa pansi mbumtsandisa pyakwanga. Yesu adatonga mzimu wakuipa ule kuti ubulukemo, tenepo adamuwangisa mphaleyo mbampereka kuna babache." 
Luke9:43 Anthu onsene adadodoma na mphamvu zikulu za Mulungu. Pikhali anthu m'kati kudodoma na pinthu pyonsene pidachita Yesuyo, iye adapanga anyakufunzache mbati," 
Luke9:44 “Lekani duwalira pinafuna kukupangani inepi! Mwana Munthu anaperekwa m'manja mwa anthu.” 
Luke9:45 Mbwenye anyakufunza hadavesese pikhalonga iye tayu, thangwi pikhali pyakuzimbaisa kuna iwo mwakuti hadapivese mwadidi tayu. Iwo akhagopa kumvunza penepi." 
Luke9:46 Mphoka idalamuka pakati pa anyakufunza yakuti mkulu mbani. 
Luke9:47 Yesu adadziwa pikhanyerezera iwo, natenepo adakwata kamwana mbakaimisa m'khundu mwache," 
Luke9:48 mbaapanga mbati, “Munthu onsene anatambira mwadidi kamwanaka thangwi ya ine, atambirambo ine. Pontho munthu onsene anatambira ine mwadidi, atambirambo adandituma ule. Thangwi mng'onoletu pakati pa imwe monsene, ndiye mkululetu.”" 
Luke9:49 Yohani adalonga mbati, “Mbuya, tidaona munthu akubulusa mizimu yakuipa na dzinanu. Tenepo tidampanga kuti abasikeletu thangwi si mbodzi wa gulu yathu tayu.”" 
Luke9:50 Yesu adaapanga mbati, “Lekani kumkhondesa, thangwi munthu anakhonda pokanyana namwe, weneyo ngwanu.”" 
Luke9:51 Pidafika nsiku chifupi zakuti Yesu akwatwe kwenda kudzulu, iye adanyerezera pyakwenda ku Yerusalemu, tenepo adendakodi." 
Luke9:52 Adatuma anyamphangwa patsogolo pache, ale adenda kumudzi wa Samaria kuti akamsasanyire pinthu pyonsene." 
Luke9:53 Mbwenye anthu a m'mudzimo hadamtambire tayu, thangwi iwo akhapidziwa kuti iye akhaenda ku Yerusalemu." 
Luke9:54 Awiri a anyakufunza, Yohani na Yakobo, pidaona iwo penepi, adavunza Yesu mbati, “Mbuya, munafuna kuti tichemere moto kubulukira kudzulu kuti udzaapise?”" 
Luke9:55 Mbwenye Yesu adazungunuka mbaalongera. 
Luke9:56 Tenepo iwo adenda kumudzi unango. 
Luke9:57 Pikhafamba iwo m'njira, munthu unango adalonga kuna Yesu mbati, “Ndinakutewerani konsene kunaenda imwe.”" 
Luke9:58 Yesu adamtawira mbati, “Mibinzi ina madzimba, pontho mbalame zina pisa, mbwenye Mwana Munthu nkhabe mbuto yakugona penu yakupumirapo tayu.”" 
Luke9:59 Yesu adapanga munthu unango mbati, “Nditewere!” Mbwenye munthu ule adalonga mbati, “Mbuya, nditawiriseni kuti nditome kaikha maliro a babanga.”" 
Luke9:60 Yesu adatawira mbati, “Aleke anyakufa aikhane anyakufa okhokha. Mbwenye iwe, kalalike mphangwa za Ufumu wa Mulungu.”" 
Luke9:61 Munthu unango pontho adapanga Yesu mbati, “Ndinakutewerani, Mbuya, kwache nditawiriseni nditome kagoneka kumsuwo kwanga.”" 
Luke9:62 Yesu adamtawira mbati, “Munthu angalima na phaza yakukweyiwa na ng'ombe mbayang'ana m'nduli, munthu weneyo hadatheme kuphata basa mu Ufumu wa Mulungu tayu.”" 
Luke10:1 Kubuluka penepo Mbuya adasankhula anthu anango makumanomwe na awiri, mbaatuma awiri-awiri kuti atsogole kumidzi na kumbuto zonsene zikhafuna iye kwenda." 
Luke10:2 Adaapanga mbati, “Pyakuvuna mphizinji, mbwenye anyakuvuna ngakuchepa. Pemphani mwenechiro pyakuvunapyo kuti atume anyabasa dzapivuna." 
Luke10:3 Ndokoni! Ndikukutumani ninga anabira pakati pa mibinzi. 
Luke10:4 Lekani kwata budu ya kobiri, penu budu ya paulendo, penu na nkhwaira zene. Lekani imira panjira kuti mumwenyike anthu." 
Luke10:5 M'nyumba monsene munakapita imwe, chakutoma mukalonge kuti, ‘Mtendere mbukhale m'nyumba muno.’" 
Luke10:6 Ngakhala m'nyumbamo muna munthu wa mtendere, mtendere walonga imwewo unakhala na iye. Mbwenye ngakhala nkhabemo munthu wa mtendere, kwatani pyanu mafala a mtendere alonga imwewo." 
Luke10:7 Khalani m'nyumba yonthoyo. Mudye na kumwa pinakupasani iwo, thangwi nyabasa athema kupagalwi. Lekani buluka pafikira imwepo mbamuenda kakhala m'nyumba zinango." 
Luke10:8 Mungapita m'mudzi, anthu mbakutambirani mwadidi, idyani pinakupasani iwo." 
Luke10:9 Wangisani atenda a m'mudzimo, pontho muapange anthuwo kuti, ‘Ufumu wa Mulungu wadza chifupi na imwe.’" 
Luke10:10 Mbwenye mungapita m'mudzi anthu mbakhonda kukutambirani mwadidi, muende kunjira za m'mudzimo mbamukalonga kuti," 
Luke10:11 ‘Na fumbi ya m'mudzi mwanu ene yaphatirira kumanyalo kwathuyi, tikukugubudzirani kuonesa kuti pyachita imwepi mphyakudawika. Kwache dzindikirani kuti Ufumu wa Mulungu wadza chifupi na imwe.’" 
Luke10:12 Ndikukupangani kuti pa Nsiku inafuna Mulungu dzatonga anthu mseru, iye anavera nsisi Sodomu kupiringana mudzi wenewo." 
Luke10:13 “Una dzedze ndiwe luwani ya Korazini! Una dzedze ndiwe luwani ya Betesaida. Thangwi pyakudodomesa pidachitwa muna imwe mbapidachitwa m'mizinda a Turo na Sidoni, anthu a kweneko mbadavala kale masakha, na kukhala pansi mbapikhwaza dotha kuonesa kuti alekadi pyakudawa pyawo." 
Luke10:14 Nsiku inafuna Mulungu dzatonga anthu mseru, iye anavera nsisi pikulu anthu a ku Turo na Sidoni kupiringana imwepo." 
Luke10:15 Mphapo iwembo Kafaranao! Ayi ukhafuna kupikwiza wekha ene kudzulu? Iwe unaponywa kugehena!” 
Luke10:16 Yesu adapanga anthu makumanomwe na awiri ale mbati, “Munthu anakuveraniyo, averambo na ine ene. Anakukhondaniyo, akhondambo na ine ene. Kwache nyakundikhondayo, akhondambo na adandituma ene ule.”" 
Luke10:17 Amuna makumanomwe na awiri ale adabwerera na kukomerwa mbalonga kuna Yesu mbati, “Mbuya, na mizimu yakuipa ene ikhativera pikhaipanga ife na utongi wa dzinanu!”" 
Luke10:18 Yesu adaapanga mbati, “Ndidaona Satana akugwa kudzulu khala ninga ching'ani-ng'ani." 
Luke10:19 Ngavani kuno! Ndakupasani mphamvu kuti mukwanise kuponda nazo nyoka na akong'a, mbamukunda mphamvu zonsene za nyamalwayo. Nkhabe chibodzi chinakukuwazani tayu." 
Luke10:20 Kwache lekani komerwa thangwi mizimu yakuipa imbakuverani, mbwenye mukomerwe thangwi madzinanu alembwa kudzulu.”" 
Luke10:21 Pandzidzi wenewo Mzimu Wakuchena adadzaza Yesu na kukomerwa, tenepo iye adalonga mbati, “Baba, Mbuya wa kudzulu na dziko yapansi, ndinapereka takhuta kuna imwe, thangwi mwaonesa kuna anthu okhonda funza pinthu pikhabisira imwe anthu anzeru na akufunza pile. Ande, Baba, mwenemu ndiye mukhapifunira imwe kuti pichitike." 
Luke10:22 “Babanga andipasa utongi papinthu pyonsene. Nkhabe na mbodzi ene anadziwa kuti Mwana mbani, mbwenye Baba yekha basi. Pontho nkhabe na mbodzi ene anadziwa kuti Baba mbani kupambula Mwana, pontho na ale ambasankhulwa na Mwanayo kuti iye adziwise Baba kuna iwo.”" 
Luke10:23 Tenepo Yesu adazungunukira kuna anyakufunzache mbalonga nawo paokha ene mbati, “Ndimwe a mwayi thangwi ya kuona pinthu pinaona imwepi." 
Luke10:24 Ndikukupangani kuti maprofeti azinji na mafumu adafuna kuona pinthu pinaona imwepi, kwache hadapione tayu. Iwo adafunambo kuva pinava imwepi, kwache hadapive tayu.”" 
Luke10:25 Mfunzisi wa mwambo adadza kuna Yesu kuti amuyese. Iye adavunza Yesu mbati, “Mfunzisi, ndichite tani kuti nditambire moyo okhonda mala?”" 
Luke10:26 Yesu adamtawira mbati, “Mwambo wa Mose ukulonga tani? Umbauva tani?”" 
Luke10:27 Munthu ule adamtawira mbati, “Ukulonga kuti, ‘Mfune Mbuya Mulungu wako na mtima wako onsene, na moyo wako onsene, na mphamvu zako zonsene, pontho na manyerezero ako onsene,’ pontho ‘Mfune mwanzako ninga mumbapifunira iwe.’ ”" 
Luke10:28 Yesu adampanga mbati, “Walonga pyadidi. Chita penepyo, tenepo unakhala na moyo okhonda mala.”" 
Luke10:29 Mbwenye mfunzisi wa mwambo akhafuna apilungamise yekha ene, natenepo adavunza Yesu mbati, “Apo mwanzangacheyo mbani?”" 
Luke10:30 Yesu adamtawira mbati, “Pidachitwa na munthu unango ule akhatchithira kwenda kuluwani ya Yeriko kubulukira ku Yerusalemu. Iye adaphatwa na mapanga panjira. Iwo adamdulisa nguwo, adammenya, mbamsiya akomoka." 
Luke10:31 Pidachitika kuti nyansembe akhagwanda na njira yonthoyo. Mbwenye pidaona iye munthu ule adachalira pyache. 
Luke10:32 Mlevi unango, adachita chibodzi-bodzi. Pidafika iye pambutoyo mbaona munthu ule, adachalira pontho na khundu inango ya njirayo." 
Luke10:33 Mbwenye pikhali Msamaria unango paulendo wache, adafikambo pambuto yonthoyo. Pidaona iye munthu ule, adava naye nsisi pikulu." 
Luke10:34 Adadza mbamthotha mafuta na vinyu pironda pyache, mbapimanga. Pidamala iye kuchita tenepo, adamkwizika pabulu wache, adenda naye kunyumba ya alendo, mbakamuyang'anira mwadidi." 
Luke10:35 Mangwana mwache adabulusa kobiri zasiliva zakuphatira munthu basa nsiku ziwiri mbazipereka kuna mwenechiro nyumba ya alendo ile. Adapanga mwenechiro nyumbayo mbati, ‘Mumuyang'anire mwadidi. Mungavunga kobiri zinango thangwi ya iye, ndinakubwezerani pakubwerera panga.’ ”" 
Luke10:36 Yesu adamvunza mfunzisi ule mbati, “Iwembo kupiona kwako, ukunyerezera kuti pa anthu atatuwa adakhala ninga mwanzache wa nyakuphatwa na mapanga ule ngupi?”" 
Luke10:37 Mfunzisi wa mwambo ule adamtawira mbati, “Ngule adamkomera mtima.” Yesu adampanga mbati, “Na iwe enembo, ndoko kachite chibodzi-bodzi.”" 
Luke10:38 Pikhali Yesu na anyakufunzache paulendo wawo, adafika m'mudzi unango. Penepo mkazi unango dzinache Marita adamtambira kumsuwo kwache." 
Luke10:39 Iye akhali na nanache, dzinache Maria, ule adakhala pansi chifupi na Yesu towera avesere pikhafunzisa iye." 
Luke10:40 Marita adadungunya na kuinjipa kwa basa yonsene ikhaphata iye ile. Natenepo adadza kuna Yesu mbamvunza mbati, “Mbuya, kadi mukupiona tayu kuti nanayu andilekera basa yonseneyi? Mpangeni andiphedzembo!”" 
Luke10:41 Mbuya adampanga mbati, “Marita, Marita, ukuswipa mtima na kusanyika na pinthu pizinji," 
Luke10:42 mbwenye chinafunika ntchibodzi chene basi. Maria asankhula chinthu chakufunika, pontho nkhabe dzapokoserwa kuna iye tayu.”" 
Luke11:1 Nsiku ibodzi Yesu akhali pambuto inango kupemphera. Pidamala iye, nyakufunza unango adampempha mbati, “Mbuya, tifunzisenimbo kupemphera ninga mudafunzisira Yohani Nyakubatiza anyakufunzache.”" 
Luke11:2 Yesu adaapanga mbati, “Mungapemphera longani tenepa: ‘Baba, dzinanu yakuchena mbilemedzwe, Ufumu wanu mbudze." 
Luke11:3 Tipasenimbo pyakudya pyathu pya nsiku na nsiku. 
Luke11:4 Tilekereni pyakudawa pyathu, thangwi ifembo timbalekerera anyakutidawira onsene. Pontho lekani tawira kuti tiyeswe na mayesero.’ ”" 
Luke11:5 Yesu adalonga pontho kuna anyakufunzache mbati, “Tisangize mbodzi wa imwe aende kumsuwo wa shamwaliache pachiti-chiti mbakampanga mbati, ‘Shamwali, ndifiyalimbo mikate mitatu." 
Luke11:6 Shamwalianga adza kumusa kwanga, mbwenye ine nkhabe chakuti ndimdyese tayu.’" 
Luke11:7 Penepo wa m'nyumbayo nkhumtawira mbati, ‘Leka kundinyangula. Ndafunga kale msuwo, pontho ine na ananga tamala gona. Ine nkhabe kwanisa lamuka kuti ndikupase mikateyo tayu.’" 
Luke11:8 Andedi, ndikukupangani kuti penu akhonde lamuka mbampasa mikateyo thangwi ndi shamwaliache, kwache analamuka thangwi ya phinga ya nyakupempha ule, mbampasa pyonsene pinafuna iye." 
Luke11:9 “Natenepo ndikukupangani kuti pemphani, tenepo munatambira; saka-sakani, tenepo munapigumana; didimizani, tenepo munafungulirwa msuwo." 
Luke11:10 Thangwi munthu onsene anapempha, anati atambire, munthu onsene anasaka-saka, anati apigumane, pontho munthu onsene anadidimiza, anati afungulirwe msuwo." 
Luke11:11 Mbani munthu, mwanache angampempha nsomba ambampasa nyoka?" 
Luke11:12 Penu angampempha dzayi, ambampasa kong'a?" 
Luke11:13 Ngakhala imwe anthu akuipa mumbadziwa kupasa ananu pinthu pyadidi, apo Babanu wa Kudzulu ndiye tani? Ayi iye anapichimwana kupereka Mzimu Wakuchena kuna anyakumpempha ale?”" 
Luke11:14 Yesu akhadabulusa mzimu wakuipa wakuchitisa munthu kuchimwana kulonga. Pidabuluka mzimu wakuipawo, munthu ule adatoma kulonga, tenepo anthu azinji akhali penepowo adadodoma pyakwanga," 
Luke11:15 mbwenye anthu anango pakati pawo adalonga mbati, “Mphamvu zidabulusa na iye mizimu yakuipa nsakubulukira kuna Belezebule, mfumu wa mizimu yakuipa.”" 
Luke11:16 Anthu anango akhafuna pyakumuyesa, tenepo adampanga kuti aonese chidzindikiro chakuti Mulungu ndiye akhadamtuma." 
Luke11:17 Mbwenye Yesu adaadziwa manyerezero awo, mbaapanga mbati, “Ngakhala anthu muufumu anapandukirana, ufumu wenewo umbavungika. Ngakala anthu m'banja anagawikana, banja yeneyo imbafudzika." 
Luke11:18 Ngakhala ufumu wa Satana unagawikana m'magulu, maguluwo mbamenyana okha ene, ufumu wache unaenda tani m'tsogolo? Imwe mwalonga kuti ine ndimbabulusa mizimu yakuipa na mphamvu za Belezebule." 
Luke11:19 Ngakhala mphyakuonadi kuti ine ndimbabulusa mizimu yakuipa na mphamvu za Belezebule, apo anyakuteweranumbo ambabulusa mizimu yakuipa na mphamvu za ani? Natenepo anyakuteweranu onthowo ndiye anakupokanyani kuti mwadawa." 
Luke11:20 Nkhabe! Ndikubulusa mizimu yakuipa na mphamvu za Mulungu, kutsikimizira kuti Mulungu akhazikisa kale Ufumu wache pakati panu." 
Luke11:21 “Munthu wamphamvu zache angaonera pamsuwo pache na pida pyache pyonsene pya nkhondo, pinthu pyache pimbakhala mwadidi." 
Luke11:22 Mbwenye unango wamphamvu zakupiringana iye angadza mbamkunda, anampokosera pida pikhanyindira iyepyo, mbagawa pyaba iyepyo." 
Luke11:23 “Munthu anapokanyisana na ineyo, nee ngwanga tayu; nyakukhonda kundiphedza kugumanyayo, kunachita iyeko nkhumwaza." 
Luke11:24 “Mzimu wakuipa ungabuluka muna munthu, umbazungulira-zungulira kunthemba zakusowa madzi kusaka mbuto yakuti upume. Ungakhonda kuigumana mbutoyo umbalonga okha ene kuti, ‘Ndinabwerera pyanga kunyumba kudabulukira ine kule.’" 
Luke11:25 Tenepo umbabwereradi mbugumana nyumba yatswairwa pontho yamala sasanywa. 
Luke11:26 Tenepo umbaenda kakwata mizimu inzache minomwe yakuipa pikulu kupiringana iwo ene mbibwera dzakhala mwenemo. Pakumalisira pache makhaliro a munthuyo ambanyanyiratu kuipa kupiringana pakutoma.” 
Luke11:27 Pikhalonga Yesu penepi, mkazi unango pakati pa mwinji ule adakhuwa mbati, “Nyakutsanzaya ndi mkazi adakubalani mbakuyamwisani ule!”" 
Luke11:28 Mbwenye Yesu adalonga mbati, “Anyanya kutsanzaya mbanthu ale ambava mafala a Mulungu mbachita pinalonga iwo!”" 
Luke11:29 Pikhainjipa mwinji, Yesu adatoma kulonga mbati, “Anthu a mwaka uno ngakuipa: ambapempha kuona chidzindikiro, kwache hanachipaswa tayu, kupambula cha mprofeti Yona chene chile basi." 
Luke11:30 Yona akhali chidzindikiro kuna anthu a kumzinda wa Ninevi, chibodzi-bodzi Mwana Munthu anakhala chidzindikiro cha anthu a mwaka uno." 
Luke11:31 Pa Nsiku inafuna Mulungu dzatonga anthu mseru, mfumukazi wa kudziko ya Sheba anaimira kupokanya anthu a mwaka uno, thangwi iye adafamba nsinzo ukulu pyakwanga kavesera mafala anzeru a Mfumu Solomoni. Chinchino ndikukupangani kuti pano pana unango wamkulu kupiringana Solomoni." 
Luke11:32 Pa Nsiku inafuna Mulungu dzatonga anthu mseru, anthu a mumzinda wa Ninevi anaimira kupokanya anthu a mwaka uno, thangwi iwo adaleka pyakudawa pyawo pidava iwo kulalika kwa Yona. Chinchino ndikukupangani kuti pano pana unango wamkulu kupiringana Yona." 
Luke11:33 “Nkhabe munthu ambagasa nyale mbaibisa penu kuigudumira na chitomba tayu; m'mbuto mwache iye ambaiikha pakwecha, towera anthu akupita m'nyumbamo aone cheza chache." 
Luke11:34 Maso ako akhala ninga nyale ya manungo ako. Maso ako angakhala mwadidi, manungo ako onsene ambakhala na cheza, mbwenye ngakhala maso ako hali mwadidi tayu, manungo ako onsene ambakhala mumdima." 
Luke11:35 Onesesani, mphapo, kuti muna cheza m'manungo mwanu, nee mdima tayu." 
Luke11:36 Ngakhala manungo ako onsene ana cheza, mbapakhonda khala khundu ibodzi yakukhala mumdima, manungo onsene anagaka khala ninga akumwinikirwa na nyale.”" 
Luke11:37 Pidamala Yesu kulonga penepi, Mfarisi adamchemera kuti akadye naye kumsuwo kwache. Tenepo Yesu adapita m'nyumba mbakhala pansi kudya." 
Luke11:38 Mfarisi adadodoma napyo pidaona iye Yesu kudya okhonda samba m'manja. 
Luke11:39 Mbwenye Mbuya adalonga kuna iye mbati, “Imwe Afarisi mumbatsuka kunja kwa khomitcho na palato yanu, mbwenye m'bwalo mwanu mwadzala na nthonga na pyakuipa." 
Luke11:40 Ndimwe anthu akupupwa! Mulungu nyakusasanya pya kunja ule, ambasasanya pontho na pya m'bwalo mwene." 
Luke11:41 Mbwenye pasani anyakutcherenga pinthu pya m'bwalo mwa khomitcho na palato anu, tenepo pyonsene pina imwe pinacheneswa." 
Luke11:42 “Imwe Afarisi muna dzedze, thangwi mumbapereka kuna Mulungu chakhumi cha pimbewu pyakununkhira pontho pyakukomesa miliwo pyanu pya mtundu yonsene, mbwenye nkhabe ikha konta kuchita pyakulungama pontho kumfuna Mulungu tayu. Mwathema kuchita pyonsenepi mbamukhonda siya pinango." 
Luke11:43 “Imwe Afarisi muna dzedze, thangwi mumbafuna mipando ya chilemedzo m'nyumba zakupemphereramo, pontho kuti anthu akumwenyikeni na chilemedzo m'misika." 
Luke11:44 Muna dzedze, thangwi mwakhala ninga nthumbi yakubisika. Anthu akugwanda na penepo nkhabe dziwa kuti akufamba panthumbi tayu.”" 
Luke11:45 Mfunzisi unango wa mwambo adalonga kuna Yesu mbati, “Mfunzisi, pinalonga imwe tenepo, mukushola na ife ene!”" 
Luke11:46 Yesu adatawira mbati, “Imwe maka afunzisi a mwambo, muna dzedze, thangwi mumbathukulisa anthu mitolo yakulemera. Imwe enechiro mbamukhonda kuikhuya na chala chanu chene kuaphedza." 
Luke11:47 Muna dzedze, thangwi mumbamangira maprofeti adaphiwa na makolo anu akale ale maguwa a masiye." 
Luke11:48 Penepo mukuonesa kuti mukutawirizana na pidachita makolo anu. Iwo adapha maprofeti, imwembo mudaamangira maguwa." 
Luke11:49 Ndi thangwi yache Mulungu na nzeru zache adalonga mbati, ‘ndinaatumizira maprofeti na anyakutumwa, mbwenye anthu anapha anango a iwo, anangombo anaasanyisa.’" 
Luke11:50 Natenepo anthu a mwaka uno anatchunyuswa thangwi ya maprofeti onsene adaphiwa kutomera kulengwa kwa dziko yapansi ale," 
Luke11:51 kutomera kuphiwa kwa Abele, kufikirana kuphiwa kwa Zekaria, ule adaphiwa m'Nyumba ya Mulungu pakati pa guwa yansembe na Mbuto Yakuchena. Ande, ndikukupangani kuti anthu a mwaka uno anatchunyuswa thangwi ya pyonsenepi!" 
Luke11:52 “Muna dzedze, imwe afunzisi a mwambo, thangwi mudabulusa mfungulo wa kunyumba ya nzeru. Imwe enechiro mbamukhonda pitamo, mbamukhondesa akhafuna pya kupitamo ale.”" 
Luke11:53 Pidabuluka Yesu pambutoyo, afunzisi a mwambo pabodzi na Afarisi adatoma kupokanyana naye mwakuzhangali mbamvunza pya pinthu pizinji." 
Luke11:54 Akhafuna pya kumtapa m'kanwa. 
Luke12:1 Pandzidzi onthowo anthu pikwi-pikwi adagumanyikana mwakuti anthu akhapondana. Iye chakutoma adalonga na anyakufunzache mbati, “Onesesani chakufufumisira mkate cha Afarisi, chenechi ngufaka-fakawo." 
Luke12:2 Pinthu pyonsene pinabiswa ndzidzi unopi pinafununkhulwa, pontho pyachibiso-biso pyonsene pinadziwika." 
Luke12:3 Natenepo pyonsene pyalonga imwe chibiso-biso, pinaveka pakwecha, pontho pyonsene pyabedulira imwe anthu m'bwalo mwa nyumba, anapibweka pakwecha." 
Luke12:4 “Ndikukupangani imwe, ashamwali anga, kuti muleke gopa ale ambapha manungo okha, angamala penepo mbasowa chinango chakuti achite." 
Luke12:5 Ndinakuonesani wakuti mumgope. Gopani Mulungu ule angamala kupha manungo a munthu ambakhala pontho na mphamvu zakumponya kugehena. Ndikukupangani kuti weneyo mwathema kumgopa. 
Luke12:6 “Ntchenga zishanu zimbaguliswa na kobiri ziwiri basi, kwache Mulungu hambaduwalirapo na ibodzi ene tayu." 
Luke12:7 Na tsisi ene ya mumsolo mwanu yonsene yamala lengeswa. Natenepo lekani gopa, thangwi imwe ndimwe akufunika pyakwanga kupiringana ntchenga zizinji." 
Luke12:8 “Ndikukupangani kuti munthu onsene ananditawira pamaso pa anthu kuti iye ngwanga, Mwana Munthu anamtawirambo pamaso pa angelo a Mulungu." 
Luke12:9 Mbwenye nyakundikhonda pamaso pa anthuyo, Mwana Munthu anamkhondambo pamaso pa angelo a Mulungu." 
Luke12:10 “Munthu onsene analongera Mwana Munthu pyakuipa, Mulungu anamlekerera, mbwenye nyakushola Mzimu Wakuchena, Mulungu hanamlekerera tayu." 
Luke12:11 “Ngakhala anaenda namwe kunyumba zakupemphereramo, kuna akadamu, pontho kuna atongi kuti akakutongeni mseru, lekani dzasanyika kuti, ‘Ndinaenda kalonga tani kuti ndipitchinjirize.’" 
Luke12:12 Thangwi Mzimu Wakuchena anakufunzisani na ndzidzi onthowo pyakuthema kulonga.” 
Luke12:13 Munthu unango m'mwinjimo adapempha Yesu mbati, “Mfunzisi, ndipangirenimbo mbaleanga kuti agawe mfuma idatisiyira babathu.”" 
Luke12:14 Mbwenye Yesu adampanga mbati, “Shamwali, mbani andipasa utongi kukhala nyakutonga mseru pakati panu, penu nyakugawa mfumanu yakusalayi?”" 
Luke12:15 Yesu adathimiza kulonga kuna onsene ale mbati, “Khalani m'maso, muonesese mwadidi kuti mukhonde khala na mtima pachinthu na chibodzi chene. Kuinjipa kwa mfuma ya munthu si mdida wa moyo wache tayu.”" 
Luke12:16 Tenepo Yesu adaapanga msangani unango mbati, “Pidachitwa na munthu unango wakufuma, ule mundache udapha phoso izinji pyakwanga." 
Luke12:17 Iye adatoma kunyerezera mumtima mwache mbati, ‘Ndinachita tani? Ine nkhabe mbuto yakukoyeramo phoso yangayi.’" 
Luke12:18 Iye adalonga yekha ene mbati, ‘Ndinafudza pyete pyanga mbandimanga pinango pikulu-pikulu, tenepo ndinakoyeramo mapiranga na mfuma zanga zinango." 
Luke12:19 Kumala penepo, ndinalonga ndekha kuti, Ndiwe wamwayi, una mfuma izinji ile inakukwanira pyaka pizinji. Puma pyako, idya, imwa, tsanzaya!’" 
Luke12:20 Mbwenye Mulungu adampanga mbati, ‘Pupwewe! Mosiku uno pano unapokoserwa moyo wakowo. Apo pyonsene pyakoya iwepyo pinakhala pya ani?’" 
Luke12:21 “Pakumalisa Yesu adalonga mbati, ‘Pimbakhala tenepo kuna munthu anapikoyera mfuma, mbwenye pamaso pa Mulungu ngwakukhonda fuma.’ ”" 
Luke12:22 Tenepo Yesu adalonga kuna anyakufunzache mbati, “Ndi thangwi yache ndikukupangani kuti lekani swipa mtima pya moyo wanu kuti munadyanji, penu pya manungo anu kuti munavalanji?" 
Luke12:23 Thangwi moyo ngwakufunika kupiringana kudya, pontho manungo ngakufunika kupiringana nguwo." 
Luke12:24 Ngayang'anani makhungubwe: Iwo nee ambalima, penu kuvuna tayu; nkhabe nyumba zakukoyeramo phoso penu pikwa tayu; kwache Mulungu ambaadyesa. Imwe ndimwe akufunika pyakwanga kupiringana mbalame." 
Luke12:25 Kadi unango wa imwe anakwanisa kuthimizira ora pamoyo wache na kuswipa mtima na penepi? 
Luke12:26 Ngakhala imwe nkhabe kwanisa chita chinthu na ching'ono chene ninga chenecho tayu, apo munaswipiranji mtima na pinthu pinangopyo?" 
Luke12:27 Ngayang'anani kukula kumbachita maluwa am'tsanga: nee ambaphata basa penu kupisasanyira okha ene nguwo tayu. Mbwenye ndikukupangani kuti nee Mfumu Solomoni, na kufuma konsene kudachita iye, akhali na nguwo zakubalika ninga abodzi mwa maluwa enewa tayu." 
Luke12:28 Apo ngakhala Mulungu ambavazika ninga tenepa maudzu am'tsanga ale ambalila kukhala lero ene basi, mangwana mwache mbaponywa pamoto, ayi weneyu nkhabe dzakuvazikani mwadidi tayu? Imwe anthu a chikhulupiro chakuchepa!" 
Luke12:29 “Tenepo, lekani sanyika m'manyerezero anu, pontho kuswipa mtima kuti munadyanji penu munamwanji." 
Luke12:30 Thangwi anthu a padziko yapansi okhonda dziwa Mulungu ambasanyika na kunyerezera pya pinthu pyonsenepi. Babanu ambapidziwa kuti mumbafuna pinthu pyonsenepi. 
Luke12:31 Mbwenye chakutoma imwe mwathema kutsalakana pya Ufumu wache, tenepo iye anakupasani pinthu pinango pyonsenepi." 
Luke12:32 “Imwe kamkumbi ka mabira, lekani gopa, thangwi Babanu wa kudzulu afuna kukupasani Ufumu wache mwakukomerwa." 
Luke12:33 Gulisani pyonsene pina imwe mbamupereka kobirizo kuna anyakutcherenga. Mukhale na mabudu a kobiri ale nkhabe sakala tayu, yeneyi ndi mfuma yokhonda mala ya kudzulu. Kweneko mbava nkhabe fikako, pontho uchenje hunaivunga tayu." 
Luke12:34 Thangwi kuna mfumanu, mtimanu umbakhalambo konthoko." 
Luke12:35 “Khalani akusasanyika pachonsene chinadza, pontho nyale zanu zikhale zakugaka." 
Luke12:36 Khalani ninga anyabasa kudikhira mbuyawo kuti abwere kubulukira kuphwando yakukazhali, towera angadza mbadidimiza msuwo, amfungulire kabodzi na kabodzi." 
Luke12:37 Ngakutsanzaya anyabasa ale anagumanwa ali m'maso mbuyawo angadza. Ndikukupangani pyakuonadi kuti iye anaakhazika pathebulu mbasasanyika yekha ene towera aafiliviri. 
Luke12:38 Ngakutsanzaya anyabasawo ngakhala anaagumana asasanyika pakudza pache; penu adze pachiti-chiti, penu m'makalakwecha." 
Luke12:39 Mbwenye dziwani kuti mwenechiro nyumba mbadadziwa ndzidzi wakudza mbava, nee mbadatawira tayu kuti mbava aswe nyumbache." 
Luke12:40 Na imwe enembo khalani na kusasanyika, thangwi Mwana Munthu anabwera pandzidzi unakhonda imwe dikhira.”" 
Luke12:41 Peturo adavunza mbati, “Ayi Mbuya, msanganiwu ukulonga ife tekha, penu na anango onsene ene?”" 
Luke12:42 Mbuya adatawira mbati, “Mbani mphapo nyabasa wakukhulupirika pontho wanzeru? Iye ngule mbuyache amuikha kukhala nyakuyang'anira pyonsene pya panyumbache mbagawiza anyabasa anango phoso yawo ndzidzi ungakwana." 
Luke12:43 Nyabasayu anakomerwa pyakwanga mbuyache angabwerera mbamgumana akuchita pinthu penepi. 
Luke12:44 Ndikukupangani pyakuonadi kuti mwenechiro nyumbayo anamuikha nyabasayo kukhala nyakuyang'anira pyonsene pya panyumbache. 
Luke12:45 Mbwenye nyabasayo anganyerezera mumtima mwache kuti mbuyache adembuka kudza, mbatoma kumenya anyabasa anzache, achimuna pabodzi na achikazi ene, mbadya na kumwa mbaledzera," 
Luke12:46 tenepo mbuyache nyabasayo anabwera pansiku inakhonda iye dikhira pontho ndzidzi okhonda iye dziwa. Mbuyacheyo anamgwanda mapindi-mapindi, mbamponya kumbuto imbakoyiwa anthu okhonda khulupira." 
Luke12:47 “Nyabasa wakudziwa chinafuna mbuyache kuti iye achite, mbwenye iye mbakhonda sasanyika yekha ene kupichita, anakwapulwa pyakwanga." 
Luke12:48 Mbwenye nyabasa ule anakhonda dziwa chinafuna mbuyache kuti iye achite, kwache mbachita pyakuthema kutchunyuswa napyo, anakwapulwa pang'ono. Munthu wakutambira pizinji athema dzabwezera pizinji. Pontho nyakutambira pizinjiletu anapangwa kuti abweze pyakuinjipa pyakwanga." 
Luke12:49 “Ndidadzera dzaponya moto padziko yapansi, pontho ndikhapifuna pyakwanga kuti mbudagaka kale." 
Luke12:50 Mbwenye ndathema kubatizwa na njira inango, pontho mtimanga nkhabe khazikika tayu kufikirana pyachitika." 
Luke12:51 Kadi imwe mukunyerezera kuti ndadzera dzapereka mtendere pansi pano? Tayu, si mtendere tayu, mbwenye magawikano." 
Luke12:52 Kutomera lero kwenda m'tsogolo banja ya anthu ashanu inagawikana. Anthu atatu a iwo anapokanyana na awiri. 
Luke12:53 Ababa anapokanyana na anawo achimuna, anambo achimuna anapokanyana na ababawo. Amama anapokanyana na anawo achikazi, anambo achikazi anapokanyana na amawo. Amebzala anapokanyana na akwenyawo, akwenyambo anapokanyana na amebzalawo.”" 
Luke12:54 Yesu adalonga pontho kuna anthu mbati, “Imwe mungaona makole akukwira kumadokero dzuwa, kabodzi kene mumbalonga kuti mvula inavumba, iyombo mbivumbadi." 
Luke12:55 Pontho mphepo yamwera ingagundika, mumbalonga kuti kunja kunapisa, ikombo mbakupisadi." 
Luke12:56 Imwe mfaka-faka! Ngakhala mumbadziwa makhaliro a dziko pontho akuthambo, apo mumbapichimwana tani kudziwa pinachitika ndzidzi uno kuti pikulonganji?" 
Luke12:57 “Mumbakhonderanji kupitonga mwekha ene chinthu chakuthema kuchita? 
Luke12:58 Pinaenda iwe na mwanzako wa mseru kuna nyakutonga, ukhongodzere kuphatizana naye pya mseruwo mwenemo muli m'njira, gopesera anakukweyera kuna nyakutonga, nyakutongamboyo anakupereka kuna anyankhondo ale anakakuponya m'perezo." 
Luke12:59 Ndikukupanga kuti iwe nkhabe dzabuluka m'perezomo tayu kufikirana wamalisa kupagali mangawa onsene a mseru wakowo.” 
Luke13:1 Pandzidzi wenewo pakhali anthu anango, ale adapanga Yesu pya Agalilea adaphiwa na Pilato pikhapereka iwo nsembe kuna Mulungu ale." 
Luke13:2 Yesu adaavunza mbati, “Kadi mukunyerezera kuti Agalilea enewo adaphiwa tenepo, thangwi akhali akudawa pikulu kupiringana Agalilea anango onsene?" 
Luke13:3 Nkhabe, pontho ndikukupangani kuti mungakhonda kuleka pyakudawa pyanu, monsene munati mufembo ninga iwo." 
Luke13:4 Apo anthumbo khumi na asere ale adafa ku Siloamu pidagwa chinsanja. Kadi mukunyerezera kuti iwo akhali akudawa kupiringana anthu onsene mu Yerusalemu? 
Luke13:5 Nkhabe, pontho ndikukupangani kuti mungakhonda kuleka pyakudawa pyanu, monsene munati mufembo ninga iwo.”" 
Luke13:6 Yesu adaapanga msangani mbati, “Pidachitwa na munthu unango ule akhali na muti wamkuyu m'munda mwache. Iye adenda kasakamo nsapo, mbwenye hadazigumanemo tayu." 
Luke13:7 Natenepo adapanga nyakuphata basa m'mundamo mbati, ‘Ngayang'ana papita pyaka pitatu ndikudza kuno dzasaka makuyu m'muti wenewu mbandikhonda kugumanamo na ibodzi ene. Ugwande mutiwu! Unavungiranji mataka?’" 
Luke13:8 Mbwenye nyabasayo adatawira mbati, ‘Mbuya, ulekeni chaka chino chokha. Ndinaukumbira dzenje mwakuzungulira mbandiikhapo ulowa." 
Luke13:9 Ngakhala chaka chamangwana unabala nsapo, unachita pyadidi, mbwenye ungakhonda bala, dzaugwandeni pyanu.’ ”" 
Luke13:10 Pa Nsiku ibodzi Yakupuma Yesu akhafunzisa m'nyumba yakupemphereramo. 
Luke13:11 Mwenemo mukhali mkazi unango akhadaphatwa na mzimu wakuipa udamduwaza pyaka khumi na pisere ule. Akhali na msana wakukotama, pontho hakhakwanisa kuyenuka tayu." 
Luke13:12 Pidamuona Yesu, adamchemera mbampanga mbati, “Mkaziwe, wasudzuka kunyatwa zako.”" 
Luke13:13 Adamsanjika manja, penepo pene adadzongoka mbatoma kukuza Mulungu." 
Luke13:14 Mbwenye mkadamu wa nyumba yakupemphereramo ile adazhangali pidaona iye kuti Yesu awangisa munthu pa Nsiku Yakupuma. Natenepo mkadamuyo adapanga anthu mbati, “Pana nsiku zitanthatu zakuphata basa, natenepo dzani dzawangiswa pansiku zenezi, si pa Nsiku Yakupumayi tayu.”" 
Luke13:15 Mbwenye Mbuya adamtawira mbati, “Imwe mfaka-faka, ayi anango a imwe hambafungulira ng'ombe penu bulu wache pa Nsiku Yakupumayi kwenda kammwesa tayu?" 
Luke13:16 Yang'anani, mkaziyu wa dzinza ya Abrahamu, ule adamangwa na Satana pyaka khumi na pisere, kadi hadatheme tayu kuti asudzulwe kunyatwa yeneyi pa Nsiku Yakupumayi?”" 
Luke13:17 Pidalonga Yesu penepi, anyamalwache onsene adachita manyadzo. Mbwenye anthu anango onsene adakomerwa thangwi ya pinthu pyakudodomesa pikhachita iye." 
Luke13:18 Yesu adavunza mbati, “Ufumu wa Mulungu wakhala ninganji, pontho ndinausangiza nanji?" 
Luke13:19 Wakhala ninga mbewu ya chitowe, ile idakwatwa na munthu mbakaibzala m'munda mwache. Idamera mbikula ninga muti. Mbalame zidadza mbizimanga pisa pyawo m'nthambi zache.”" 
Luke13:20 Yesu adalonga pontho mbati, “Ufumu wa Mulungu ndinausangiza nanji?" 
Luke13:21 Wakhala ninga tenepa. Mkazi ambakwata chakufufumisira mikate mbavungaza na ufa wakudzala ndowa kufikirana mpambo onsenewo ufufume.” 
Luke13:22 Kubuluka penepo Yesu adagwanda na m'maluwani pontho na m'midzi, kufunzisa anthu pikhaenda iye ku Yerusalemu." 
Luke13:23 Anthu anango adavunza Yesu mbati, “Mbuya, kani anthu anafuna dzapulumuswa ndi pang'ono pokha basi?” Yesu adaatawira mbati," 
Luke13:24 “Yesa-yesani kupita na pamsuwo wakupapanula, thangwi anthu azinji anayeseradi kuti apite, kwache anapichimwana." 
Luke13:25 Mwenechiro nyumba analamuka mbafunga msuwo. Penepo pene imwe anyakuimira panja, munatoma kudidimiza msuwo mbamulonga kuti, ‘Tifungulirenimbo Mbuya.’ Mbwenye iye anakutawirani kuti, ‘Kunabulukira imwe, sinadziwako tayu.’" 
Luke13:26 Penepo munalonga kuti, ‘Tikhadya na kumwa pabodzi na imwe, pontho mukhafunzisa m'maluwani mwathu.’" 
Luke13:27 Mbwenye iye analonga pontho kuti, ‘Kunabulukira imwe, ine nkhabe dziwako tayu? Bulukani pano, imwe anthu onsene akuchita pinthu pyakuipa.’" 
Luke13:28 Penepo munalira na kukikita mano, mungaona Abrahamu, Isake na Yakobo pabodzi na maprofeti onsene mu Ufumu wa Mulungu, mwenemo imwe mwaponywa kunja." 
Luke13:29 Anthu anabulukira kumabulukiro na kumadokero dzuwa, kumpoto na kumwera, mbakhala pambuto zawo paphwando mu Ufumu wa Mulungu." 
Luke13:30 Natenepo anthu ale ngakumalisira, anakhala akutoma, pontho akutoma ale, anakhala akumalisira.”" 
Luke13:31 Pandzidzi onthowo Afarisi anango adadza kuna Yesu mbampanga mbati, “Bulukani kuno muendembo kwinango, thangwi Herodi anafuna kukuphani.”" 
Luke13:32 Yesu adaatawira mbati, “Ndokoni mukaupange, mbinziwu, kuti ‘Ndikubulusa mizimu yakuipa, pontho ndinawangisa atenda lero na mangwana, tenepo pansiku yachitatu ndinamalisa basanga.’" 
Luke13:33 Mbwenye ndathema kwenda ulendo wanga lero, mangwana, na nkuchono; hapidatheme kuti mprofeti apherwe kwinango tayu, mbwenye mu Yerusalemu mwene basi." 
Luke13:34 “Yerusalemu, Yerusalemu! Iwe umbapha maprofeti, pontho umbaponyera miyala anyamphangwa a Mulungu adakutumira iye ale! Kazinji kene ndapifuna kugumanyisa anthu ako onsene pabodzi ninga mumbaikhira nkhuku anache m'maphaphido mwache, mbwenye iwe hudanditawirisa kuchita tenepo tayu!" 
Luke13:35 Ngayang'ana, Nyumbako ya Mulungu inasanduka madembe. Ndikukupanga kuti kubulukira ndzidzi uno kwenda m'tsogolo, nee unandionave pontho tayu kufikirana iwe udzalonge kuti, ‘Nyakutsanzaya ngule anadza na dzina ya Mbuya.’ ”" 
Luke14:1 Pa Nsiku inango Yakupuma Yesu adenda kadya kuna mbodzi wa akadamu a Afarisi, tenepo anthu akhamuyang'anisisa." 
Luke14:2 Patsogolo pa Yesu pakhali munthu wakutupa miyendo na mikono. 
Luke14:3 Yesu adavunza Afarisi na afunzisi a mwambo mbati, “Ayi mwambo wathu umbatawirisa kuwangisa pa Nsiku Yakupuma, penu tayu?”" 
Luke14:4 Mbwenye iwo hadabuluse fala tayu. Yesu adamphata munthu ule mbamuwangisa na kumgwinya pyache. 
Luke14:5 Natenepo adaavunza mbati, “Mbani wa imwe, ngakhala mwanache penu ng'ombe yache inagwera mumchera pa Nsiku Yakupuma, ayi iye nkhabe kuibulusiramo kabodzi kene tayu?”" 
Luke14:6 Mbwenye iwo adapichimwana kumtawira. 
Luke14:7 Pidaona Yesu kuti anyakuchemerwa anango akhasankhula mbuto zadidiletu, iye adalonga msangani kuna onsene ale mbati," 
Luke14:8 “Ngakhala munthu unango anakuchemererani kuphwando yakukazhali, lekani kakhala pambuto yadidiletu. Thangwi pinakwanisika kuti unango wakufunika kupiringana imwe adachemerwambo," 
Luke14:9 nakuti nyakuchemera monsene uwirianu anadza mbalonga kuti, ‘Mbutoyi pasani ushu.’ Tenepo unachita manyadzo mbukhala pambuto yapansiletu." 
Luke14:10 Mbwenye ungachemerwa, uende kakhala pambuto yapansiletu, towera nyakukuchemerayo akupange kuti, ‘Shamwalianga, dzakhale pambuto yadidiyi.’ Penepo unalemedzwa pamaso pa anyakuchemerwa onsene." 
Luke14:11 Thangwi onsene anapikuza okha ene anachepeswa, pontho onsene anapichepesa okha ene anakuzwa.”" 
Luke14:12 Yesu adalonga pontho kuna Mfarisi akhadamchemera kuti adye naye ule mbati, “Ungasasanya kudya kwa masikati penu kwa mawulo, leka kachemera ashamwali ako, penu abale ako, penu a kudzinzako, penu ashamwali ako amfuma, thangwi iwo anakuchemerambo kubwezera pinthu pidaachitira iwe." 
Luke14:13 Mbwenye ungasasanya phwando, chemera anyakutcherenga, anyakulamala, anyamfutete na maboli-boli." 
Luke14:14 Tenepo unakhala wakutsanzaya, thangwi iwo nkhabe chinthu chakuti akubwezerembo tayu. Mulungu ndiye anakubwezera pandzidzi unalamuka anthu akulungama kuimfa.”" 
Luke14:15 Pidapiva munthu unango ule akhadya nawo pabodzi, adalonga kuna Yesu mbati, “Ngakutsanzaya anthu ale anafuna dzadya Phwando Ikulu mu Ufumu wa Mulungu.”" 
Luke14:16 Yesu adamtawira mbati, “Munthu unango adasasanya phwando ikulu mbachemera anthu azinji kuphwandoko." 
Luke14:17 Pidakwana ndzidzi wa phwando ile, adatuma nyabasache kapanga anthu akhadachemerwa kuphwando ale mbati, ‘Idzani, pyonsene pyasasanywa kale.’" 
Luke14:18 Mbwenye onsene ale adatoma mbodzi na mbodzi kupereka mathangwi akuachimwanisa kwenda kuphwandoko. Wakutoma adalonga kuna nyabasa ule mbati, ‘Ndagula kwene munda, tenepo ndathema kwenda kuti ndikauone. Ndaphata miyendo, sinakwanisa kudzako tayu.’" 
Luke14:19 Unango adalonga mbati, ‘Ndagula kwene ng'ombe khumi za pachingolo, tenepo ndikwenda kaziyesa. Ndaphata miyendo, sinakwanisa kudzako tayu.’" 
Luke14:20 Unango adalonga mbati, ‘Sinakwanisa kudzako tayu, thangwi ndasemba kwene chinchino pano.’" 
Luke14:21 “Nyabasa ule adabwerera mbakampanga mbuyache pyonsenepi. Natenepo mbuyache ule adaswirizwa napyo mbapanga nyabasache ule mbati, ‘Ndoko chinchino pano kunjira ikulu na ing'ono ene ya muluwani ukadze kuno na anyakutcherenga, anyakulamala, maboli-boli na anyamfutete.’" 
Luke14:22 Sindzidzi nyabasa ule adabwererako mbalonga mbati, ‘Mbuya, ndachita pidanditonga imwe, kwache mbuto yasalira basi.’" 
Luke14:23 Natenepo mbuya ule adapanga nyabasache ule mbati, ‘Ndoko kumisewu na kunjira za kunja kwa luwani ino, ukakhakhamize anthu kuti adze kuno, towera nyumbanga idzale." 
Luke14:24 Ndikukupangani monsene kuti nkhabe mbodzi wa anthu akhadachemerwa mbakhonda ale, analawa phwando yanga.’ ”" 
Luke14:25 Ndzidzi unango pikhatsagana Yesu na mwinji ukulu, Yesu adazungunuka mbaapanga mbati," 
Luke14:26 “Munthu anadza kuna ine mbakhonda kundifuna piringana mumbafunira iye babache na mache, mkazache na anache, abale ache na anyamaingache, pontho ninga mumbapifunira iye mwenechiro, hanakwanisa kukhala nyakufunzanga tayu." 
Luke14:27 Nyakukhonda sasanyika kuona nyatwa na kufa kwene na kunditewera hanakwanisa kukhala nyakufunzanga tayu. 
Luke14:28 “Ngakhala unango pakati panupa anafuna kumanga nyumba, chakutoma iye ambakhala pansi mbalengesa kobiri zakufunika, towera aone ngakhala ana kobiri zakukwana kumalisira nazo nyumba." 
Luke14:29 Angakhonda chita tenepo, mwinango anaikha maziko a nyumbache ile basi mbapichimwana kuimalisa. Tenepo anthu onsene akuona penepi, anamseka." 
Luke14:30 Iwo analonga kuti, ‘Munthuyu adatoma kuimanga nyumba, mbwenye apichimwana kuimalisa.’" 
Luke14:31 “Ngakhala mfumu wakukhala na anyankhondo pikwi khumi anafuna kwenda kachita nkhondo na mfumu unango wakukhala na anyankhondo pikwi makumawiri, chakutoma ambakhala pansi mbanyerezera ngakhala anapikwanisadi kamenyana naye mfumu weneyo." 
Luke14:32 Ngakhala iye hanapikwanisa tayu, anatuma anyamphangwa kagumana na mfumu unangoyo, kampempha kuti averane pya mtendere mwenemo mbali kutali." 
Luke14:33 Ntchibodzi-bodzi, nkhabe mbodzi pakati panu anakwanisa kukhala nyakufunzanga angakhonda kusiya pyache pyonsene pina iye." 
Luke14:34 “Munyu ngwadidi, mbwenye ungasuluka, unanyung'unyiswa nanji pontho?" 
Luke14:35 Unakhala wakusowa basa m'munda na pakhuku ene; umbatayiwa. Ule ana makutu akuva, mbave!”" 
Luke15:1 Nsiku inango anyamisonkho na anyakudawa anango adadza dzavesera Yesu. 
Luke15:2 Penepo Afarisi na afunzisi a mwambo adatoma kudungunya mbati, “Munthu weneyu ambatambira pyache anyakudawa mbadya nawo pabodzi.”" 
Luke15:3 Tenepo Yesu adaapanga msangani mbati," 
Luke15:4 “Tisangize unango wa imwe ana mabira dzana, tenepo mbodzi atayika, ambachita tani? Iye ambaasiya mabira anango makumafemba na afemba ale pambuto yakudyeserapo mbaenda kasaka wakutayika ule, kufikirana amgumane." 
Luke15:5 Angamgumana ambakomerwa pyakwanga mwakuti ambamthukula paphewa pache 
Luke15:6 mbabwerera naye kumusa. Tenepo ambachemera ashamwali na atsanthembache mbaapanga mbati, ‘Ndakomerwa pyakwanga, thangwi biranga adatayika ule, ndamgumana. Tendeni titsanzaye pabodzi!’" 
Luke15:7 Ndikukupangani kuti ntchibodzi-bodzi; kumbakhala kutsanzaya kukulu kudzulu thangwi ya nyakudawa mbodzi ule analeka pyakudawa pyache kusiyana na anthu makumafemba na afemba akulungama, ale aleka kale pyakudawa pyawo." 
Luke15:8 “Penu tisangize mkazi ule ana kobiri khumi zasiliva, ibodzi nkhumtayikira, ayi ambachita tani? Ambagasa nyale mbatswaira m'nyumba mwache, mbasaka monsene mwadidi mwene kufikirana aigumane kobiri ile." 
Luke15:9 Angaigumana, ambachemera ashamwali na atsanthembache pabodzi mbaapanga mbati, ‘Ndakomerwa pyakwanga, thangwi kobiri idatayika ile ndaigumana. Tendeni titsanzaye pabodzi!’" 
Luke15:10 Ndikukupangani kuti ntchibodzi-bodzi; angelo a Mulungu ambakomerwa na nyakudawa mbodzi angaleka pyakudawa pyache.” 
Luke15:11 Yesu adathimiza kulonga mbati, “Pidachitwa na munthu unango ule akhali na anache achimuna awiri." 
Luke15:12 Wamng'ono adalonga kuna iye mbati, ‘Baba, ndipaseni khundu yanga ya mfumanuyi.’ Natenepo baba ule adagawa mfuma yache pakati pa anache awiri ale." 
Luke15:13 Pidagwanda nsiku pang'ono, wamng'ono ule adagulisa khundu ya mfumache mbabuluka pamsuwopo kwenda ulendo na kobiri zachezo. Adenda kudziko yakutali mbakavunga kobiri zache na makhaliro a umambala." 
Luke15:14 Pyonsene pikhali na iye, adapimala. Kubuluka penepo njala yakugoswa idapita m'dziko mule, iye adakhala wakusowa pinthu." 
Luke15:15 Natenepo adenda kaphata basa kuna mzika ibodzi ya m'dziko mule, ule adamtumiza kuzunde kadyesa nkhumba." 
Luke15:16 Mphaleyo adapifuna kukhutisa mimbache na makoko akhadya nkhumba ale, mbwenye munthu wakumpasa chinthu chakuti adye adasowa." 
Luke15:17 Pidatutumuka iye mumtima mwache, adalonga mbati, ‘Anyabasa onsene a baba ana phoso izinji yakudya, inango mbisala pontho, mbwenye ine ndikufa na njala kuno." 
Luke15:18 Ndinati ndilamuke kwenda kuna baba ndikampange kuti, Baba, ndidadawira Mulungu, pontho na imwe ene." 
Luke15:19 Sidatheme kuchemerwa pontho mwananu tayu. Mundiyese pyanga ninga mbodzi wa anyabasanu.’ 
Luke15:20 Natenepo adalamukadi mbaenda kuna babache. “Mbali pakansinzo na kwawo kudza babache adamuona mbava naye nsisi pikulu. Iye adamthamangira mbamkhumbatira, tenepo adampsompsona." 
Luke15:21 Mwana ule adalonga kuna babache mbati, ‘Baba, ndadawira Mulungu, pontho na imwe ene. Sidathemeve kuchemerwa mwananu tayu.’" 
Luke15:22 Mbwenye baba ule adachemera anyabasache mbalonga mbati, ‘Chimbizani! Kakwateni mkhanjo wadidi makawo mumvazike. Mumvazike mphete m'chala mwache na nsapato kumanyalo kwache." 
Luke15:23 Kakwateni mwanamphulu wakunenepayo mumphe kuti tidye na kusekera. 
Luke15:24 Thangwi mwanangayu akhadafa, mbwenye chinchino ana moyo; akhadatayika, mbwenye chinchino agumanwa!’ Natenepo phwando idagundika." 
Luke15:25 “Pandzidzi wenewu mwana wamkulu akhali kumunda. Pidafika iye chifupi na nyumba kubuluka kumundako, adava kuimba na kuvina." 
Luke15:26 Natenepo adachemera mbodzi wa anyabasa ale mbamvunza mbati, ‘Kwagwanji kani?’" 
Luke15:27 Nyabasa ule adamtawira mbati, ‘Mbaleako abwera, tenepo babako apha mwanamphulu wakunenepa thangwi amtambira wamoyo.’" 
Luke15:28 “Mwana wamkulu ule adazhangali pyakwanga mwakuti adakhonda kapita m'nyumba mule. Natenepo babache ule adabuluka m'nyumba mule mbamdembetera kuti apite," 
Luke15:29 mbwenye adamtawira babache ule mbati, ‘Ngayang'anani pyaka pyonsenepi pyakuphatirani ine basa ninga bitchu, mbandivera matongero anu ndzidzi onsene. Apo mwandipasanjimbo? Nee na mbuzi ene kuti ndichitembo phwando na ashamwali anga, nkhabe!" 
Luke15:30 Mwananuyu adavunga mfumanu yonsene na maputa, mbwenye pyabwerera iye kumusa mwamphera mwanamphulu wakunenepa.’" 
Luke15:31 Baba ule adamtawira mbati, ‘Mwananga, iwe una ine ndzidzi onsene, pontho pyanga pyonsene mphyako." 
Luke15:32 Tathema kukomerwa na kutsanzaya, thangwi mbaleakoyu akhadafa, mbwenye chinchino ana moyo; akhadatayika, mbwenye chinchino agumanwa.’ ”" 
Luke16:1 Yesu adalonga kuna anyakufunzache mbati, “Pidachitwa na munthu unango wakufuma, ule akhali na mkadamu wakufambisa mfumache. Munthu wakufuma ule adapangwa kuti mkadamu ule akhavunga mfumache ile." 
Luke16:2 Tenepo munthu wakufuma ule adamchemera mkadamu ule mbamvunza mbati, ‘Pinava ine pya iwe mphyanji? Ndilembere pyonsene pyaphata iwe, thangwi hunakwanisave kukhala mkadamu wa pinthu pyanga tayu!’" 
Luke16:3 Mkadamu ule adalonga mumtima mwache mbati, ‘Mbuyanga anati andibuluse basa. Ndinachita tani? Ine nkhabe mphamvu zakulima nazo, pontho kupemphesa ndimbachita nako manyadzo." 
Luke16:4 Chinchino ndapidziwa! Ndinachita chinthu chinango, towera anthu anditambire m'misa mwawo basanga ingamala.’" 
Luke16:5 “Natenepo adachemera anyamangawa a mbuyache mbodzi na mbodzi. Wakutoma adamvunza mbati, ‘Wafiyali pyakuinjipa tani kuna mbuyanga?’" 
Luke16:6 Iye adalonga mbati, ‘Nkhali dzana za mafuta.’ Mkadamu ule adampanga munthu ule mbati, ‘Kalata idalembwa mangawako njishi, khala pansi ulembepo makumashanu.’" 
Luke16:7 Kubuluka penepo adavunza pontho unango mbati, ‘Iwembo wafiyali pyakuinjipa tani?’ Iye adamtawira mbati, ‘Masakha chikwi chibodzi a mapira.’ Mkadamu adampanga munthu ule mbati, ‘Kalata idalembwa mangawako njishi, khala pansi ulembepo madzana masere.’" 
Luke16:8 “Natenepo mbuyache wa mkadamu wakunama ule adamsimba thangwi ya kuchenjera kwache. Thangwi anthu a padziko yapansi pano ngakuchenjera pakuchita pinthu pyawo kupiringana anthu akukhala m'cheza.” 
Luke16:9 Yesu adathimiza kulonga mbati, “Ndikukupangani kuti mupisakire mwekha ene ushamwali pakuphatisa basa mfuma ya dziko yapansi pano, towera mfumayo ingakumalirani, mutambirwe kumusa kwakukhala na kukhala." 
Luke16:10 Nyakukhulupirika papinthu pyakuchepa, anakhulupirika pontho papinthu pikulu; wakunama papinthu pyakuchepa, ananama pontho papinthu pikulu." 
Luke16:11 Apo ngakhala hamudakhulupirike pamfuma ya dziko yapansi panoyi tayu, mbani anafuna dzakukhulupirani na mfuma chadi-chadi." 
Luke16:12 Ngakhala hamunakhulupirika na mfuma ya munthu unango tayu, mbani anafuna dzakupasani pyanumbo?" 
Luke16:13 “Nkhabe nyabasa anakwanisa kutumikira ambuya awiri tayu, thangwi anazonda mbodzi mbafuna unangoyo; anakhulupirika kuna mbodzi mbalulupisa unangoyo. Imwe nkhabe kwanisa kutumikira Mulungu na ndzidzi onthowo kutumikira kobiri tayu.”" 
Luke16:14 Pidava Afarisi pyonsenepi, adasedegula Yesu, thangwi iwo akhali anthu akuikha mtima pakobiri." 
Luke16:15 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Imwe mumbapiyesa akulungama pamaso pa anthu, mbwenye Mulungu ambadziwa mitimanu. Thangwi pinthu pimbayesa anthu kuti mphyauvololo pyakwanga pile, mphyakusowa basa pamaso pa Mulungu." 
Luke16:16 “Mwambo wa Mose na mabukhu a maprofeti akhali na utongi basi kufikirana ndzidzi wa Yohani Nyakubatiza. Kutomera penepo Mphangwa Zadidi za Ufumu wa Mulungu zikulalikwa, tenepo anthu onsene akupikhakhamiza kuti aupite." 
Luke16:17 Ntchapafupi kuti thambo na dziko yapansi pimale kusiyana nakuti kalemba kang'ono-ng'ono ka mwambo kamale mphamvu. 
Luke16:18 “Mamuna angamwalana na mkazache mbasemba mkazi unango, achitira uputa mkazache wakutomayo. Pontho mamuna wakusemba mkazi wakulekwayo, achitambo uputa." 
Luke16:19 “Pidachitwa na munthu unango wakufuma, ule akhavala nguwo zakudula pyakwanga mbadyerera nsiku zonsene." 
Luke16:20 Pakhali pontho munthu wakutcherenga dzinache Lazaro, ule akhaikhwa na anthu pamsuwo wa nyumba ya munthu wakufuma ule. Manungo ache onsene akhali na pironda." 
Luke16:21 Iye akhadikhira kuti adye mambwera-mbwera akhagwa pathebulu ya nyakufuma ule. Na anambwa enembo akhadza mbamnyanguta pironda pyache. 
Luke16:22 “Ndzidzi udafika, nyakutcherenga ule adafa. Angelo adamthukula mbakamtula kudzulu kukhundu ya Abrahamu. Nyakufuma ule adafambo mbaikhwa m'masiye." 
Luke16:23 Pikhali iye kusanyika kudziko ya anthu akufa, adayang'ana kudzulu mbaona Abrahamu kutali pabodzi na Lazaro kukhundu kwache." 
Luke16:24 Tenepo adakhuwa mbati, ‘Baba Abrahamu, ndiverenimbo nsisi ine! Tumani Lazaro avike nsonga ya chala chache m'madzi kuti atontholese lulume yanga, thangwi ndikusanyika pyakwanga m'moto muno!’" 
Luke16:25 “Mbwenye Abrahamu adalonga mbati, ‘Mwananga, kumbuka kuti udatambiriratu pinthu pyadidi pikhali iwe na moyo, mwenemo Lazaro akhaona nyatwa. Mbwenye lero akutsanzayambo kuno, iwembo ukuva kupha." 
Luke16:26 Mbwenye si pyokhapyo tayu, pakati pa ife na iwe pana Chiphompho chikulu mwakuti anyakufuna kubuluka kuno kudza kuna imweko nkhabe kupikwanisa tayu. Pontho nkhabe unango anakwanisa kuwambukira kuna ife kuno kubulukira kweneko tayu!’" 
Luke16:27 Nyakufuma ule adalonga mbati, ‘Ndaphata miyendo, Baba Abrahamu, tumani Lazaro kumusa kwa babanga." 
Luke16:28 Kweneko ndina abale anga ashanu. Mbaende kaacheuze, gopesera anadzambo kumbuto ya nyatwa ino.’" 
Luke16:29 “Mbwenye Abrahamu adalonga mbati, ‘Kweneko kuna mabukhu a Mose na a maprofeti; mbave pinalonga mabukhuwo.’" 
Luke16:30 Nyakufuma ule adalonga mbati, ‘Tayu, Baba Abrahamu! Penepyo hapidakwane tayu, mbwenye unango angalamuka kuimfa mbaenda kuna iwo, penepo analeka pyakudawa pyawo.’" 
Luke16:31 Mbwenye Abrahamu adampanga mbati, ‘Ngakhala iwo anakhonda vera Mose na maprofeti, hanakwanisikave tayu podi kwene kuti munthu achite kulamuka pyache kuimfa.’ ”" 
Luke17:1 Yesu adapanga anyakufunzache mbati, “Pinthu pyakudawisa anthu hapinakhonda kudza tayu, pinati pidze, mbwenye dzedze kuna munthu anadza na pyakudawisa anthuyo." 
Luke17:2 Mbapidakhala pyadidi kuti munthu weneyo amangirirwe libwe ikulu m'khosi mwache mbaponywa m'nyanza, kusiyana nakuti adawise mbodzi wa anawa." 
Luke17:3 Natenepo khalani m'maso na pinachita imwe! “Mbaleako angadawa, msumulule, iye angatchunyuka, mlekerere." 
Luke17:4 Ngakhala pansiku ibodzi iye anakudawira kanomwe, pontho ndzidzi onsene unakudawira iye, ambalonga kuna iwe kuti, ‘Ndatchunyuka,’ mlekerere.”" 
Luke17:5 Anyakutumwa adapanga Mbuya mbati, “Kulisani chikhulupiro chathu!”" 
Luke17:6 Mbuya adatawira mbati, “Mbamudakhala na chikhulupiro podi kwene chakuchepa ninga mbewu ya chitowe, mbamudapanga muti wanyongolowu kuti, ‘Dulika mbukabzale m'nyanza!’ Iwo mbudakuveranidi!" 
Luke17:7 “Tisangize ngakhala unango wa imwe na nyabasache wakulima kumunda penu wakudyesa mabira, angabwera kubasako, ayi ambampanga kuti, ‘Chimbiza dzakhale pansi kuti udye’?" 
Luke17:8 Nkhabe, hangachite tenepo tayu, mbwenye ambampanga mbati, ‘Ndisasanyire kudya, pontho sasanyika kundifiliviri pandzidzi unadya na kumwa ine. Ndingamala unakwanisambo kudya.’" 
Luke17:9 Ayi anapereka takhuta kuna nyabasayo thangwi aphata pidapangwa iye? 
Luke17:10 Natenepo na imwe enembo, mungaphata pyonsene pidapangwa imwe, mulonge kuti, ‘Ndife anyabasa ene pyathu; taphata kwene pidathema ife kuphata.’ ”" 
Luke17:11 Paulendo wa Yesu wakwenda ku Yerusalemu, adafamba na m'madire a Samaria na Galilea." 
Luke17:12 Pikhapita iye m'mudzi unango, adagumanikana na anyamatanya khumi. Iwo adaimira kutali" 
Luke17:13 mbachemera mwakugaluza fala mbati, “Yesu, Mbuya, tiverenimbo nsisi!”" 
Luke17:14 Pidaaona Yesu, adaapanga mbati, “Ndokoni kuna anyansembe akakuoneni.” Iwo mbali kwenda, adachena." 
Luke17:15 Pidaona mbodzi wa iwo kuti awanga, adabwerera mbakuza Mulungu mwakugaluza fala." 
Luke17:16 Iye adapiponya pamanyalo a Yesu mbapereka takhuta kuna iye. Munthu weneyu akhali Msamaria. 
Luke17:17 Yesu adalonga mbati, “Anthu akucheneswa akhalipo khumi; anango afemba ale ali kupi?" 
Luke17:18 Thangwi yache njanji abwerera dzapereka takhuta kuna Mulungu ndi mlendo eneyu basi?” 
Luke17:19 Tenepo Yesu adalonga kuna iye mbati, “Lamuka uende. Chikhulupiro chako chakuwangisa.”" 
Luke17:20 Afarisi anango adavunza Yesu mbati, “Mulungu anakhazikisa lini Ufumu wache padziko yapansi?” Yesu adaatawira mbati, “Mulungu hanakhazikisa Ufumu wache mwakuoneka na maso tayu." 
Luke17:21 Nkhabe mbodzi analonga kuti, ‘Ngayang'anani, Ufumu wa Mulungu uli pano,’ penu, ‘Uwo uli ukowo!’ Thangwi Ufumu wa Mulungu uli muna imwe.”" 
Luke17:22 Tenepo Yesu adalonga kuna anyakufunzache mbati, “Ndzidzi unafika wakuti munafuna kuona ibodzi mwa nsiku ya kudza kwa Mwana Munthu, mbwenye nee munaiona tayu." 
Luke17:23 Panakhala anthu ale analonga kuna imwe kuti, ‘Ali pano!’ penu, ‘Ali uko!’ Lekani dzaathamangira." 
Luke17:24 Thangwi Mwana Munthu angabwera pansiku yeneyo anakhala ninga ching'ani-ng'ani chile chimbang'anima na kuonesa cheza kubulukira khundu kufikirana khundu inango ya thambo. 
Luke17:25 Mbwenye chakutoma athema kusanyika pizinji mbakhondwa na mfendu uno. 
Luke17:26 Mwana Munthu mbadzati kudza nsiku zinakhala ninga mudakhalira ipyo nsiku za Nowa. 
Luke17:27 Anthu akhadya, kumwa, na kusembana kufikirana nsiku idapita Nowa m'chimwadiya. Tenepo, madzi adadzala, anthu onsenewo adavungika." 
Luke17:28 Pikhali chibodzi-bodzi nsiku za Loti. Anthu akhadya na kumwa, kugula na kugulisa, kubzala na kumanga." 
Luke17:29 Pansiku idabuluka Loti kumzinda wa Sodomu, Mulungu adagwisa moto na miyala yakugaka ya sulufule kubulukira kudzulu mbaavunga onsene ale." 
Luke17:30 Pinakhala tenepo pansiku yakuoneka kwa Mwana Munthu. 
Luke17:31 “Pansiku yeneyo mamuna ule ali pansoyi mbaleke kutchitha mbakapita m'nyumba mwache kakwata pinthu pyache tayu. Chibodzi-bodzi kuna munthu wakukhala m'munda mwache, aleke bwerera kumusa kwache tayu." 
Luke17:32 Kumbukani pya mkazi wa Loti! 
Luke17:33 Munthu wakufuna kupulumusa moyo wache anautaya; mbwenye nyakuutayayo anaupulumusa. 
Luke17:34 Ndikukupangani kuti mosiku wenewo panakhala anthu awiri kugona patalimba ibodzi: mbodzi anakwatwa, unangoyo anasiyiwa." 
Luke17:35 Panakhala akazi awiri kupeya mapira palibwe pabodzi: mbodzi anakwatwa, unangoyo anasiyiwa.”" 
Luke17:36  
Luke17:37 Anyakufunzache adamvunza mbati, “Mbuya, penepi pinachitikira kupi?” Yesu adalonga mbati, “Konsene kuna chinthu chakufa, malezi anagumanyikana konthoko.”" 
Luke18:1 Tenepo Yesu adalonga msangani kuna anyakufunzache kuafunzisa kuti apemphere ndzidzi onsene mbakhonda taya mtima. 
Luke18:2 Iye adalonga mbati, “Muluwani inango mukhali nyakutonga miseru wakukhonda gopa Mulungu pontho wakukhonda tsalakana pinalonga munthu." 
Luke18:3 Muluwani ibodzi-bodziyo mukhali mamfelwa wamkazi ule akhabwera-bwera kuna mtongi dzambulumundira mbati, ‘Nditongerenimbo mseru uli pakati pa ine na mwanzanga.’" 
Luke18:4 Ndzidzi ukulu ene mtongiyi akhakhonda kutonga mseruwo, mbwenye pakumalisira pache adanyerezera yekha ene mumtima mwache mbati, ‘Podi kwene kuti ine nkhabe gopa Mulungu penu tsalakana anthu tayu, kwache" 
Luke18:5 na thangwi yakuti mamfelwayu akundinyangula, ndinati nditonge mseru wache, gopesera anandinyangula na kubwera-bwera kwacheku!’ ”" 
Luke18:6 Mbuya adathimiza kulonga mbati, “Ngavani mafala alonga mtongi okhonda lungamayu." 
Luke18:7 Ayi Mulungu hanatonga mseru mwadidi tayu anthu ache akumulirira mosiku na masikati? Ayi anadembuka kuaphedza? 
Luke18:8 Ndikukupangani kuti anatonga mseru mwakuakomera mbapichita mwakuchimbiza. Apo Mwana Munthumbo angabwera, ayi anagumana anthu ana chikhulupiro muna iye padziko yapansi pano?”" 
Luke18:9 Yesu adalonga pontho msangani unango kuna anthu akhapithemba kuti ngakulungama mbaipisa anzawo onsene ale. Iye adalonga mbati," 
Luke18:10 “Pidachitwa na amuna anango awiri ale adenda ku Nyumba ya Mulungu kapemphera. Mbodzi akhali Mfarisi, unangombo akhali nyamisonkho." 
Luke18:11 “Mfarisi adaimira pambuto ya yekha ene mbapemphera mbati, ‘Mulungu, ndinapereka takhuta, thangwi si ine nyamtima, nyakunama, penu puta ninga anango onsenewa tayu. Ndinapereka takhuta nakuti sidakhale ninga nyamisonkho ali apo ule tayu." 
Luke18:12 Ndimbapimana kudya nsiku ziwiri padimingu mbandipereka chakhumi cha pinthu pimbatambira ine pyonsene.’ 
Luke18:13 “Mbwenye nyamisonkho adaimira kwachembo. Iye adakhonda na kuyenusa kwene msolo wache kudzulu, mbwenye adamenya pagangafuwa pache na kutsukwala mbalonga mbati, ‘Mulungu, ndiverenimbo nsisi. Ndine nyakudawa.’ ”" 
Luke18:14 Yesu adalonga mbati, “Ndikukupangani kuti nyakukhomesa msonkho ule adenda kumusa kwache wakulungama pamaso pa Mulungu, si Mfarisi ule tayu. Thangwi onsene anapikuza okha ene anachepeswa, pontho onsene anapichepesa okha ene anakuzwa.”" 
Luke18:15 Anthu anango adadza na anawo kuna Yesu, towera iye aasanjike manja. Anyakufunza adaona mbaalongera thangwi ya kuchita penepi." 
Luke18:16 Mbwenye Yesu adachemerera ana ale kuna iye mbalonga mbati, “Alekeni ana adze kuna ine, pontho lekani kuakhondesa, thangwi Ufumu wa Mulungu ngwa anthu akukhala ninga anawa." 
Luke18:17 Ndikukupangani pyakuonadi kuti anakhonda tambira Ufumu wa Mulungu ninga kamwana, hanaupita na pang'ono pene tayu.”" 
Luke18:18 Mkadamu unango wa Chiyuda adavunza Yesu mbati, “Mfunzisi wadidi, ndinachita tani kuti nditambire moyo okhonda mala?”" 
Luke18:19 Yesu adamvunza mbati, “Unandithuliranji wadidi? Nkhabe mbodzi wadidi tayu, mbwenye Mulungu ene basi." 
Luke18:20 Ukuadziwa matongero akuti, ‘Leka chita uputa, leka kupha, leka kuba, leka pambizira mwanzako, lemedza babako na mako.’ ”" 
Luke18:21 Munthu ule adamtawira mbati, “Kutomera uwananga, ndateweza matongero onsenewa.”" 
Luke18:22 Pidava Yesu penepi, adampanga mbati, “Pasala chinthu chinango chibodzi chakuti uchite. Kagulise pyonsene pina iwe mbukapereke kobirizo kuna anyakutcherenga. Iwe unakhala na mfuma kudzulu; tenepo udze unditewere.”" 
Luke18:23 Mbwenye pidava munthu ule penepi, adatsukwala pyakwanga, thangwi iye akhali wakufuma pyakwanga." 
Luke18:24 Yesu adapiona kuti iye adatsukwala mbalonga mbati, “Mphyakunensa pyakwanga kuna anthu akufuma kupita mu Ufumu wa Mulungu!" 
Luke18:25 Mphyakunensadi pyakwanga kuna munthu wakufuma kupita mu Ufumu wa Mulungu kusiyana na ng'ombe kupita pabenga ya nsingano.” 
Luke18:26 Anyakumvesera ale adavunza mbati, “Mbani, mphapo, anakwanisa dzapulumuka?”" 
Luke18:27 Yesu adatawira mbati, “Chakuchimwanika na munthu chimbakwanisika na Mulungu.”" 
Luke18:28 Tenepo Peturo adalonga mbati, “Ngayang'anani, ife tasiya pyonsene pikhali na ife kutewera imwe.”" 
Luke18:29 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Ande, ndikukupangani pyakuonadi kuti munthu anasiya msuwo wache, penu mkazache, penu abale ache, penu makolo ache, penu ana thangwi ya Ufumu wa Mulungu," 
Luke18:30 anatambira pizinji pandzidzi uno, pontho na moyo okhonda mala ndzidzi unafuna kudza.”" 
Luke18:31 Yesu adenda na anyakufunza khumi na awiri ale pakhundu mbalonga kuna iwo mbati, “Ngavani kuno, tikwenda ku Yerusalemu, kule kunafuna kakwana-kwana pyonsene pidalemba maprofeti pya Mwana Munthu." 
Luke18:32 Iye anakaperekwa kuna anthu okhonda khala Ayuda, ale anamselusa, kumtikana, na kumphulira mata." 
Luke18:33 Anamkwapula mbampha, mbwenye pangagwanda nsiku zitatu analamuka kuimfa mbakhala pontho na moyo.”" 
Luke18:34 Mbwenye anyakufunza ale hadavese na chibodzi chene cha pinthu penepi tayu. Mafala adalonga iyewo akhali akuzimbaisa kuna iwo; iwo hadadziwe tayu kuti Yesu akhafuna kulonganji. 
Luke18:35 Pikhafika Yesu chifupi na mzinda wa Yeriko, pakhali boli-boli ule akhakhala m'khundu mwa njira kupemphesa." 
Luke18:36 Pidava iye mwinji ukugwanda, adavunza mbati, “Kunanji?”" 
Luke18:37 Anthu ale adampanga mbati, “Yesu wa ku Nazareti akugwanda.”" 
Luke18:38 Iye adachemera mwakugaluza fala mbati, “Yesu, Mwana Davite, ndiverenimbo nsisi!”" 
Luke18:39 Anthu akutsogolo kule adamkalapira mbampanga kuti amatame. Mbwenye iye adanyanyiratu kukhuwa pyakwanga pene mbati, “Mwana Davite, ndiverenimbo nsisi!”" 
Luke18:40 Tenepo Yesu adaimira mbaapanga kuti adze na boli-boli ule kuna iye. Pidadza iye chifupi, Yesu adamvunza mbati," 
Luke18:41 “Unafuna ndikuchitirenji?” Iye adatawira mbati, “Mbuya, ndinafuna ndione.”" 
Luke18:42 Yesu adampanga mbati, “Onatu, mphapo! Chikhulupiro chako chakuwangisa.”" 
Luke18:43 Kabodzi kene boli-boli ule adakwanisa kuona, tenepo adatewera Yesu mbapereka takhuta kuna Mulungu. Pidaona mwinji onsene penepi, udakuza Mulungu." 
Luke19:1 Yesu adapita mu Yeriko. Iye akhagwanda kwene pyache. 
Luke19:2 Kweneko kukhali mkadamu wa anyamisonkho, pontho wakufuma, dzinache Zakeo." 
Luke19:3 Iye akhafuna kuona Yesu ngupi. Mbwenye Zakeo akhali wakuvila, tenepo adapichimwana kuti aone Yesu thangwi ya mwinji." 
Luke19:4 Natenepo adathamanga patsogolo mbakwira m'muti wamkuyu towera aone Yesu ule akhagwanda na njira yeneyo. 
Luke19:5 Pidafika Yesu pambutopo, adayang'ana m'dzulu mbalonga kuna Zakeo mbati, “Zakeo, chimbiza, tchitha, thangwi lero ndathema kakhala kumsuwo kwako.”" 
Luke19:6 Zakeo adachimbiza kutchitha mbatambira Yesu kumsuwo kwache na kukomerwa kukulu. 
Luke19:7 Anthu onsene adapiona ale adatoma kudungunya mbati, “Munthuyu aenda kakhala mlendo kumsuwo kwa nyakudawayu.”" 
Luke19:8 Zakeo adaimira mbalonga kuna Mbuya mbati, “Ngavani, Mbuya, ndinagwanda kati na kati pinthu pina ine mbandipereka khundu ibodzi kuna anyakutcherenga. Ngakhala ndabera munthu ndinambwezera kanayi kuinjipa kwache.”" 
Luke19:9 Yesu adampanga mbati, “Chipulumuso chafika m'nyumba muno lero, thangwi munthuyumbo ngwa dzinza ya Abrahamu." 
Luke19:10 Mwana Munthu adadzera dzasaka-saka na kupulumusa anyakutayika.” 
Luke19:11 Pikhavesera anthu penepi, Yesu adathimiza kuapanga msangani. Penepa Yesu akhali chifupi na Yerusalemu, tenepo anthu ale akhanyerezera kuti Ufumu wa Mulungu ukhali chifupiletu kudza." 
Luke19:12 Iye adalonga mbati, “Pidachitwa na munthu unango wakuveka ule akhafuna kubulukapo kwenda kudziko yakutali kuti akapitiswe ufumu mbanyerezera pyakubwerera kwawo angamala kwizwa ufumuwo." 
Luke19:13 Mbadzati lamuka ulendo wache, iye adachemera anyabasache khumi mbaapasa kada munthu kobiri za siliva mbaapanga mbati, ‘Ndinafuna ndione ninga munakwanisa kuzithimizira mwenemo ine nkhabepo.’" 
Luke19:14 Mbwenye mzika zinzache zidamzonda, tenepo adatuma anthu na mphangwa kalonga kukhaenda iyeko mbati, ‘Ife nkhabe kufuna munthu weneyu kuti akhale mfumu wathu.’" 
Luke19:15 “Kwache munthu ule adapitiswa ufumu mbabwerera. Kabodzi kene adachemera anyabasache akhadapasa iye kobiri ale kuti adze kuna iye, towera aone kuti iwo adaganyali nazo kobiri zingasi." 
Luke19:16 Wakutoma adadza mbalonga mbati, ‘Mbuya, kobiri zidandipasa imwe zile ndaganyali nazo kakhumi.’" 
Luke19:17 Weneyo adampanga mbati, ‘Wachita pyadidi. Ndiwe nyabasa wadidi. Ndinakupasa utongi pamizinda khumi, thangwi wakhulupirika papinthu ping'onopi.’" 
Luke19:18 Wachiwiri adadza mbalonga mbati, ‘Mbuya, kobiri zidandipasa imwe zile ndaganyali nazo kashanu.’" 
Luke19:19 Weneyo adampanga mbati, ‘Ndinakupasa utongi pamizinda mishanu.’" 
Luke19:20 “Nyabasa unango adadza mbalonga mbati, ‘Mbuya, kobiri zidandipasa imwe zile nsizi. Ndidazikoya pamcheka pakubisika." 
Luke19:21 Ndikhagopa, thangwi ndimwe munthu wakuuma mtima. Imwe mumbakwata pinthu pyakukhonda khala pyanu, pontho mumbavuna pidakhonda imwe bzala.’" 
Luke19:22 Mwenechiro kobiri ule adalonga kuna iye mbati, ‘Nyabasa wakuipawe, wakonwa na mafalako onthowo. Ukhapidziwa kuti ndine munthu wakuuma mtima wakukwata pinthu pyakukhonda khala pyanga mbandivuna pidakhonda bzala ine." 
Luke19:23 Udakhonderanji mphapo kazikoyesa kobiri zanga kuna anyakukoya kobiri? Mbudachita tenepo mbandidazitambira na kobiri zinango zakuthimizirapo.’ 
Luke19:24 “Tenepo adalonga kuna anthu adaimira penepo ale mbati, ‘Mpokosereni kobiri zina iye mupase nyabasa aganyali kakhumi ule.’" 
Luke19:25 Mbwenye anthu ale adalonga kuna iye mbati, ‘Mbuya, weneyu ali nazo kale kakhumi.’" 
Luke19:26 Iye adaatawira mbati, ‘Ndikukupangani kuti anyakukhala na pinthu kale anapaswa pizinji pene, mbwenye munthu wakupisowa, anapokoserwa na ping'ono-ng'ono pene pina iye." 
Luke19:27 Mbwenye anyakundizonda, adandikhonda kuti ndikhale mfumu wawo ale, bwerani nawo kuno muaphe ine ndikuona.’ ”" 
Luke19:28 Pikhadalonga Yesu penepi, adapita patsogolo pawo kwenda ku Yerusalemu." 
Luke19:29 Pidafika iye m'midzi ya Betifage na Betania chifupi na phiri ya Olivi, adatuma anyakufunzache awiri" 
Luke19:30 mbaapanga mbati, “Ndokoni m'mudzi uli patsogolo panuwo; pinapita imwe munagumana mwanabulu amangirirwa, ule chipo adzati pakirwa tayu. Kamsudzuleni mubwere naye kuno." 
Luke19:31 Ngakhala munthu anakuvunzani kuti mwatani munamsudzula, kampangeni kuti Mbuya ali naye basa.”" 
Luke19:32 Anyakufunza awiri ale adenda mbakapigumanadi ninga mudaapangira Yesu. 
Luke19:33 Pikhasudzula iwo mwanabulu ule, enechiro adaavunza mbati, “Munasudzuliranji buluyu?”" 
Luke19:34 Iwo adalonga mbati, “Mbuya ali naye basa.”" 
Luke19:35 Adamkwata mbaenda naye kuna Yesu, mbathasika pyakufinika pyawo pamsana pa buluyo, mbapakizapo Yesu." 
Luke19:36 Pikhaenda Yesu pabulu pale, anthu adathasika pyakufinika pyawo m'njira." 
Luke19:37 Pikhafika iye chifupi na Yerusalemu, panjira yakutchithira phiri ya Olivi, mwinji ukulu wa anyakufunzache udagundika kukomerwa. Adagaluza fala kulemedza Mulungu, thangwi ya pyakudodomesa pikhadaona iwo mbati," 
Luke19:38 “Mulungu mbatsanzayise mfumu anadza na dzina ya Mbuya! Mtendere mbukhale kudzulu, pontho kuna Mulungu kukhale demelero!”" 
Luke19:39 Tenepo Afarisi anango m'mwinjimo adalonga kuna Yesu mbati, “Mfunzisi, pangani anyakufunzanu amatame.”" 
Luke19:40 Yesu adaapanga mbati, “Ndikukupangani kuti enewa angamatama, inafuna khuwa ndi miyalayi.”" 
Luke19:41 Yesu adafika chifupi na Yerusalemu, tenepo adalira thangwi ya mzinda wenewu." 
Luke19:42 Iye adalonga mbati, “Sha! Mbudapidziwa kwene lero pinthu pyakudzesa mtendere. Mbwenye lero maso ako nkhabe kwanisa kupiona tayu." 
Luke19:43 Ndzidzi unafika unafuna dzakuzungulira anyakukuzonda. Iwo analekesa anthu kubuluka na kupita kwene mumzindamo mbakumenya kukhundu zonsene. 
Luke19:44 Iwo anakuvungiratu mbapha anthu onsene anakhala muna iwe. Iwo anagomola mafufu onsene; nkhabe mwala unasalira padzulu pa unzache tayu. Pinakhala tenepo thangwi iwe hudadzindikire tayu ndzidzi udadza Mulungu dzakupulumusa.” 
Luke19:45 Tenepo Yesu adapita muchintalo cha Nyumba ya Mulungu mbatoma kubulusa anthu akhachitiramo malonda ale. 
Luke19:46 Iye adalonga mbati, “Pyalembwa m'Malemba kuti, ‘Nyumbanga inakhala nyumba yakupemphereramo.’ Mbwenye imwe mwaisandusa nyumba yakubisaliramo mbava.”" 
Luke19:47 Yesu akhafunzisa m'Nyumba ya Mulungu nsiku na nsiku. Anyansembe akulu, afunzisi a mwambo pabodzi na akadamu a Chiyuda akhafuna kuti amphe," 
Luke19:48 kwache njira yakumphera hadaione tayu, thangwi anthu onsene akhathimiza kuvesera mafalache na mtima onsene." 
Luke20:1 Nsiku inango Yesu akhafunzisa anthu m'Nyumba ya Mulungu mbalalika Mphangwa Zadidi. Tenepo anyansembe akulu, afunzisi a mwambo pabodzi na akulu-akulu adadza kuna iye," 
Luke20:2 mbamvunza mbati, “Tipange, una utongi wanji wakuchita nawo pinthu penepi? Adakupasa utongi wenewu mbani?”" 
Luke20:3 Yesu adatawira mbati, “Ndikuvunzenimbo. Ndipangeni," 
Luke20:4 ayi utongi ukhabatiza na Yohani udabulukira kuna Mulungu penu kuna munthu?” 
Luke20:5 Iwo adatoma kupokanyisana okhokha mbati, “Tinalonga tani? Tingalonga kuti, ‘Udabulukira kuna Mulungu,’ iye anati alonge kuti, ‘Mudakhonderanji, mphapo, kukhulupira pidalonga Yohani?’" 
Luke20:6 Mbwenye tingalonga kuti, ‘Udabulukira kuna munthu,’ mwinji onsene unatiponyera miyala, thangwi iwo akupidziwadi kuti Yohani akhali mprofeti.”" 
Luke20:7 Natenepo adatawira mbati, “Ife nkhabe kudziwa kudabulukira utongi wache tayu.”" 
Luke20:8 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Inembo sinakupangani tayu utongi una ine wakuchita nawo pinthu penepi.”" 
Luke20:9 Tenepo Yesu adaapanga anthu ale msangani mbati, “Pidachitwa na munthu unango ule adabzala mfesa m'munda mwache mbaubwerekesa kuna anyantchoche, iye adabuluka kwenda pa ulendo mbakakhalako ndzidzi ukulu." 
Luke20:10 Pidakwana ndzidzi wakutchola mfesa zile, iye adatuma bitchu wache kuna anyantchoche ale kuti akampase khundu yache ikhadaverana iwo ile. Mbwenye anyantchoche ale adamenya bitchu ule mbambweza chimanja-manja." 
Luke20:11 Tenepo adatuma bitchu unango wachiwiri; mbwenye anyantchoche adammenya pontho, adamtikana mbambweza chimanja-manja." 
Luke20:12 Kubuluka penepo iye adatuma bitchu wachitatu; mbwenye anyantchoche ale adamkuwaza mbamponyera kunja. 
Luke20:13 Penepo mwenechiro munda ule adalonga mbati, ‘Ndinachita tani? Ndinatuma mwananga wapamtima, weneyumbo anati akamulemedze.’" 
Luke20:14 Mbwenye pidaona anyantchoche mwana mwenechiro munda ule, adalonga kuna unango na mwanzache mbati, ‘Mwana mwenechiro mundawu ngweneyu. Tendeni timphe, towera mfumayi ikhale yathu!’" 
Luke20:15 Natenepo adamponyera kunja kwa munda ule mbampha.” Yesu adavunza mbati, “Apo mwenechiro munda ule anachita tani kuna anyantchoche ale?" 
Luke20:16 Iye anabwera mbapha aanyantchochewo mbabwerekesa mundawo kuna anango.” Pidava anthu ale penepi, adalonga mbati, “Lekani longa tenepo.”" 
Luke20:17 Yesu adaayang'ana mbavunza mbati, “Nkhulonga kuti tani pinalonga Malemba kuti, ‘Mwala udakhonda anyakumanga nyumba ninga wakusowa basa, lero wasanduka wakufunika kupiringana inango yonsene.’" 
Luke20:18 Munthu anagwera pamwala wenewo ananyedzeka-nyedzeka, mbwenye ngakhala mwala wenewu unagwera munthu, anapeyeka.”" 
Luke20:19 Penepo pene afunzisi a mwambo na anyansembe akulu akhafuna pyakuphata Yesu, thangwi adapidziwa kuti Yesu adalonga msangani ule mwakupokanyana nawo, kwache iwo akhagopa anthu." 
Luke20:20 Tenepo adasaka-saka ndzidzi wadidi wakumphatira nawo. Iwo adanyengerera anthu anango akupionesa ninga mbanthu akulungama mbaatuma kuti akatape Yesu m'kanwa pakumvunza, towera akwanise kumpereka m'manja mwa mkulu wa boma wa Chiroma." 
Luke20:21 Anthu enewa adalonga kuna Yesu mbati, “Mfunzisi, timbapidziwa kuti pimbalonga na kufunzisa imwe mphyakuonadi. Timbapidziwa kuti imwe nkhabe ikha konta kuti munthu mbani tayu, mbwenye mumbafunzisa pyakuonadi pya makhaliro ambafuna Mulungu kuna anthu." 
Luke20:22 Tipangenimbo, ayi nkhudawira mwambo wathu kukhoma msonkho kuna Mfumu wa Roma, penu tayu?”" 
Luke20:23 Mbwenye Yesu adadziwa unthawatawawo mbalonga kuna iwo mbati," 
Luke20:24 “Ndioneseni kobiri. Nkhope na dzina pili penepapi mphya ani?” Iwo adatawira mbati, “Mphya Mfumu wa Roma.”" 
Luke20:25 Yesu adalonga mbati, “Apo, perekani pya Mfumu wa Roma kuna Mfumu wa Roma, pontho perekani pya Mulungu kuna Mulungu.”" 
Luke20:26 Penepo adachimwana kumtapa m'kanwa pamaso pa anthu. Iwo adamalwa nzeru na kuatawira kudachita Yesu mbamatamiratu. 
Luke20:27 Tenepo Asaduki anango, ale akhalonga kuti anthu nkhabe dzalamuka kuimfa, adadza kuna Yesu mbalonga mbati," 
Luke20:28 “Mfunzisi, Mose adatilembera mwambo wakuti: ‘Ngakhala mamuna anafa mbasiya mkazache wakusowa ana, mbaleache defuntuyo ampite panyumba mamfelwayo, towera abale naye ana, ale anakhala ninga mbana defuntuyo.’" 
Luke20:29 Pidachitwa na amuna anango anomwe ubaleawo; nanawo adasemba mbafa wakusowa ana. 
Luke20:30 Kubuluka penepo nyamsolo wache adampita panyumba mamfelwayo," 
Luke20:31 mbapitwa pontho panyumba na wachitatu. Penepi pidachitika chibodzi-bodzi kuna onsene anomwe; onsene adafa akusowa ana. 
Luke20:32 Pakumalisira pache, mkazi ule adafambo." 
Luke20:33 Apo pansiku inalamuka anthu kuimfa, mkazi weneyu anakhala wa ani, podi onsene anomwe ubaleawo akhadamsemba?”" 
Luke20:34 Yesu adaatawira mbati, “Amuna na akazi a pansi pano ambakazhali," 
Luke20:35 mbwenye amuna na akazi akuthema dzalamuka kuimfa mbakhala na moyo ndzidzi unafuna kudza ule, nkhabe dzakazhali tayu." 
Luke20:36 Anakhala ninga angelo, pontho nkhabe dzafave tayu. Iwo mbana Mulungu, thangwi alamuka kuimfa." 
Luke20:37 Mbwenye pya kulamuka kwa anthu kuimfa, Mose ene adapilonga kale. Pambiri yakulonga pya thenthere yakugaka moto iye akuchemera Mbuya kuti ndi Mulungu wa Abrahamu, Mulungu wa Isake, na Mulungu wa Yakobo." 
Luke20:38 Iye ndi Mulungu wa anthu amoyo, si wa anyakufa tayu, thangwi pamaso pache anthu onsene ana moyo.”" 
Luke20:39 Afunzisi anango a mwambo adatawira mbati, “Mwatawira mwadidi, Mfunzisi!”" 
Luke20:40 Tenepo nkhabe na mbodzi ene adawanga mtima kumvunza pontho. 
Luke20:41 Yesu adaavunza mbati, “Pinalongerwanji kuti Khristu ntchidzukulu cha Davite?" 
Luke20:42 Podi Davite ene mwenechiro adalonga m'bukhu ya Masalimo kuti, ‘Mbuya adalonga kuna mbuyanga kuti: Khala kumadyo kwangaku;" 
Luke20:43 kufikirana ndisanduse anyamalwako kukhala ninga chakusanjikirapo manyalo ako.’ 
Luke20:44 “Davite adamchemera ‘Mbuya;’ apo Khristu anakhala tani pontho chidzukulu cha Davite?” 
Luke20:45 Pikhavesera anthu onsene ale pinthu pikhalonga Yesu, iye adapanga anyakufunzache mbati," 
Luke20:46 “Khalani m'maso na afunzisi a mwambo. Pimbaakomera kufamba-famba uku avala mikhanjo yakulapha, pontho ambafuna pikulu kuti anthu aamwenyike na chilemedzo m'misika. Iwo ambasankhula mipando yakupambulika m'nyumba zakupemphereramo, pontho mbuto za chilemedzo m'maphwando." 
Luke20:47 Iwo ambavunga mfuma za amamfelwa pakuadyera nkope-kope mbapemphera mwakulapha, towera aoniwe na anthu. Iwo anatchunyuswa pyakwanga pene.”" 
Luke21:1 Yesu adayang'ana mbaona anthu akufuma akuponya pyakupereka pyawo m'chakuikhiramo kobiri m'Nyumba ya Mulungu. 
Luke21:2 Iye adaona pontho mamfelwa wamkazi wakutcherenga pyakwanga akuikha pikobiri piwiri. 
Luke21:3 Iye adalonga mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti mamfelwa wakutcherengayu apereka pizinji kupiringana anango onsenewa." 
Luke21:4 Thangwi anango achita kupambula pamfuma zawo, mbwenye mkaziyu, na kutcherenga kwache kwene, apereka pyonsene pikhanyindira iye kuti pinamkoya.”" 
Luke21:5 Anango pakati pa anyakufunzache akhalonga pyakubalika kudachita Nyumba ya Mulungu yakumangwa na miyala yadidi, pontho na mitukwa yakuperekwa kuna Mulungu. Mbwenye Yesu adalonga mbati," 
Luke21:6 “Ndzidzi unafika wakuti pyonsene pinaona imwe panopi pinagomolwa. Nkhabe mwala ubodzi unasiyiwa padzulu pa unzache tayu.” 
Luke21:7 Anthu adavunza Yesu mbati, “Mfunzisi, penepi pinachitika lini? Pontho panachitikanji kuonesa kuti ndzidzi uli chifupi kuti penepi pichitike?”" 
Luke21:8 Yesu adalonga mbati, “Khalani m'maso kuti muleke nyengezwa. Thangwi anthu azinji anabwera mbapilonga kuti iwo ndi Khristu, pontho kuti mamalisiro afika. Lekani dzaatewera enewa." 
Luke21:9 Mungava nkhondo na chimpiningu, lekani dzagoswera. Penepi pyathema toma kuchitika, kwache mamalisiro hanafika ndzidzi onthowo tayu.”" 
Luke21:10 Yesu adalonga pontho mbati, “Dzinza inamenyana na dzinza inzache; pontho dziko inachita nkhondo na dziko inzache." 
Luke21:11 Panakhala piteke-teke pyakugoswa, njala, pontho miliri ponsene pene; panachitika malengo-lengo na pyakugoswa pyakubulukira kuthambo." 
Luke21:12 Pinthu pyonsenepi mbapidzati chitika, imwe munamangwa mbamubonereswa. Iwo anaenda namwe kakutongani mseru kunyumba zakupemphereramo mbakuponyani m'perezo. Iwo anaenda namwe kuna mafumu na atongi, thangwi ndimwe anyakuteweranga." 
Luke21:13 Wenewu unakhala ndzidzi wanu wakulalika Mphangwa Zadidi kuna iwo. 
Luke21:14 Mupidziwe mumtima mwanu kuti imwe nkhabe swipa mtima na pinafuna imwe kalonga kupitchinjiriza pamseru tayu," 
Luke21:15 thangwi ndinakupasani mafala a nzeru akuti nkhabe mbodzi wa anyamalwanu anakwanisa kuakhonda penu kuapokanya tayu. 
Luke21:16 Makolo anu, abale anu a mimba ibodzi, abale anu, pontho ashamwali anu anakusandukirani. Anango a imwe anaphiwa." 
Luke21:17 Anthu onsene anakuzondani thangwi ya ine. 
Luke21:18 Kwache nkhabe tsisi ibodzi ya mumsolo mwanu inafuna tayika tayu. 
Luke21:19 Mungaimira dzololo, munatambira moyo chadi-chadi." 
Luke21:20 “Mungaona Yerusalemu azungulirwa na magulu a nkhondo, mupidziwe kuti anati avungwe chinchino." 
Luke21:21 Penepo onsene akukhala mu Yudea mbathawire kumapiri; ale ali mumzinda mbabulukemo; na onsene akukhala kumidzi mbaleke kapita mumzinda. 
Luke21:22 Thangwi zenezo zinakhala nsiku zinafuna Mulungu kutchunyusa anthu kuchitisa kuti pyonsene pidalonga Malemba pikwane-kwane. 
Luke21:23 Nyatwa zikulu zinakhala kuna akazi a mimba na kuna abzade. Nyatwa zakugoswa zinabwera kuna dziko yeneyi, na kutchunyusa kwa Mulungu kunagwera anthu enewa." 
Luke21:24 Anango anaphiwa pankhondo, anango anakwatwa kwenda kumadziko anango onsene kakhala anyaperezo, pontho anthu okhonda khala Ayuda anavuya anthu a mu Yerusalemu kufikirana ndzidzi wakutonga wa anthu okhonda khala Ayudawo umale." 
Luke21:25 “Pinthu pyachilendo pinachitika kuna dzuwa, mwezi na nyenyezi. Padziko yapansi pano madzinza anagoswerwa kuona chonzi chikulu na mabimbi panyanza." 
Luke21:26 Anthu anakomoka na mantha mbali kudikhira pyakufuna kudza padziko yonsene yapansi, thangwi mphamvu zonsene za kuthambo zinatekenyeka." 
Luke21:27 Penepo anthu anamuona Mwana Munthu akudza pamakole na mphamvu pontho na demelero ikulu. 
Luke21:28 Penepi pingatoma kuchitika, mulamuke mbamuyenusa misolo yanu kudzulu, thangwi Mulungu ali chifupi kukupulumusani.”" 
Luke21:29 Penepo Yesu adaapanga anthu ale msangani mbati, “Yang'anani muti wamkuyu na miti inango yonsene." 
Luke21:30 Mungaiona kuti yatoma kuphwitha, mumbapidziwa kuti mainja ali chifupi." 
Luke21:31 Ntchibodzi-bodzi mungaona penepi pikuchitika, mupidziwe kuti Mulungu ali chifupi kukhazikisa Ufumu wache." 
Luke21:32 “Ndikukupangani pyakuonadi kuti penepi pinachitika anthu a mfendu uno mbadzati kufa. 
Luke21:33 Kudzulu na dziko yapansi pinamala, mbwenye mafalanga nkhabe dzamalave tayu." 
Luke21:34 “Onesesani kuti mitimanu ileke kwatika na maphwando, kuledzera, pontho na kutsalakana pinthu pya moyo uno, gopesera nsiku yeneyo inakudzerani mwakututumusa." 
Luke21:35 Thangwi anthu onsene anakhala pansi pano nsiku yeneyi inabwera kuna iwo ninga msampha. 
Luke21:36 Khalani m'maso, pontho pempherani ndzidzi onsene, towera mukhale nazo mphamvu zakupulumukira kuna pyonsene pinafuna dzachitika, pontho kuti imwe mukwanise kuimira pamaso pa Mwana Munthu.”" 
Luke21:37 Nsiku zonsene Yesu akhafunzisa m'Nyumba ya Mulungu, mbwenye na mosiku akhabuluka mbaenda kakhala paphiri ya Olivi." 
Luke21:38 Anthu onsene akhabesera ku Nyumba ya Mulungu kavesera mafalache. 
Luke22:1 Phwando ya Mikate yakusowa chakufufumisira, yakuchemerwa Phwando ya Paska ikhali chifupi." 
Luke22:2 Anyansembe akulu na afunzisi a mwambo akhasaka-saka njira yachibiso-biso yakupha nayo Yesu, thangwi iwo akhagopa anthu." 
Luke22:3 Satana adapita mumtima mwa Yudasi, wakuchemerwa Iskarioti. Iye akhali mbodzi wa anyakufunza khumi na awiri ale." 
Luke22:4 Tenepo Yudasi adabuluka mbakalonga na anyansembe akulu na akadamu a anyakulondali a ku Nyumba ya Mulungu pya njira yakupereka nayo Yesu kuna iwo. 
Luke22:5 Iwo adakomerwa napyo mbaverana naye kuti anampasa kobiri. 
Luke22:6 Yudasi adatawirizana napyo mbasaka-saka ndzidzi wadidi wakupereka nawo Yesu kuna iwo mwakukhonda dziwa anthu. 
Luke22:7 Nsiku ya Phwando ya Mikate yakusowa chakufufumisira idakwana. Ikhali nsiku ikhapha anthu anabira akuchitira Phwando ya Paska. 
Luke22:8 Yesu adatuma Peturo na Yohani mbaapanga mbati, “Ndokoni, mukatisasanyire Phwando ya Paska towera tikadye.”" 
Luke22:9 Iwo adavunza mbati, “Munafuna tikaisasanyire kupi?”" 
Luke22:10 Yesu adalonga mbati, “Mungachita kwene piteni mumzinda, munakagumanikana na mamuna athukula mulinga waa madzi. Mukamtewere kufikirana kunyumba inakapita iye." 
Luke22:11 Mukampange mwenechiro nyumbayo kuti, ‘Mfunzisi akuvunza kuti, “Njipi subi yakuti ine na anyakufunzanga tidyeremo Phwando ya Paska?” ’" 
Luke22:12 Iye anakakuonesani subi ikulu yapadzulu yakusasanywa kale. Pyonsene mukapisasanyire mwenemo.” 
Luke22:13 Tenepo adenda mbakagumanadi ninga mudaapangira iye, mbasasanya pya pa Phwando ya Paska." 
Luke22:14 Pidakwana ndzidzi, Yesu adenda kakhala pathebulu pabodzi na anyakutumwache." 
Luke22:15 Iye adaapanga mbati, “Ndapifunadi kuti ndidye Phwando ya Paskayi pabodzi na imwe mbandidzati bonera." 
Luke22:16 Ndikukupangani kuti handinadya pontho Phwando ya Paskayi tayu, kufikirana pyonsene pya Paskapi pikwane-kwane mu Ufumu wa Mulungu.”" 
Luke22:17 Tenepo Yesu adathukula khomitcho mbapereka takhuta kuna Mulungu, mbalonga mbati, “Kwatani khomitchoyi mugawizane pakati panu." 
Luke22:18 Ndikukupangani kuti kutomera lero kwenda m'tsogolo ine nkhabe dzamwa pontho vinyu tayu kufikirana Mulungu akhazikisa Ufumu wache.” 
Luke22:19 Tenepo adakwata mkate mbapereka takhuta kuna Mulungu, adaumenya mbaupereka kuna iwo mbati, “Enewa ndi manungo anga, akuperekwa thangwi ya imwe. Chitani penepi kundikumbuka.”" 
Luke22:20 Pidamala iwo kudya, adaapasa pontho khomitcho mbati, “Khomitcho yeneyi ntchiverano chachinchino cha Mulungu chakukhazikiswa na chiropa changa, chakuchuchiswa thangwi ya imwe chile.”" 
Luke22:21 “Mbwenye ngayang'anani, nyakundipereka kuna anyamalwanga ali pano kudya na ine pabodzi." 
Luke22:22 Mwana Munthu anati aphiwe, ninga mudapisasanyira Mulungu kale ene. Mbwenye dzedze kuna munthu anapereka Mwana Munthu kuna anyamalwache ule.”" 
Luke22:23 Penepo iwo adatoma kuvunzana mbati, “Mbani pakati pathumbopa angachite pinthu ninga penepi?”" 
Luke22:24 Anyakufunza adatoma pokanyana mbati, “Pakati pathumbopa ambalongwa mkulu mbani?”" 
Luke22:25 Penepo Yesu adaapanga mbati, “Mafumu a anthu okhonda dziwa Mulungu ambavekesa utongi wawo kuna anthu awo, na atongi ene ambafuna kuti anthu awo aachemere na dzina yakuti ‘Ashamwali a anthu.’" 
Luke22:26 Mbwenye kuna imwe pileke khala tenepo. Kwache mkulu akhale ninga mwana pakati panu, pontho mkadamu akhale ninga nyabasa." 
Luke22:27 Nyakukhala pansi mbadya, na nyakumtumikira, mkulu mbani? Wamkulu si nyakudyayo tayu? Mbwenye ine ndili pakati panu ninga nyakutumikira." 
Luke22:28 “Imwe mwakhala nane kubonera kwanga konsene. 
Luke22:29 Ndikukupasani Ufumu ninga kundipasambo kudachita Babanga. 
Luke22:30 Munadya na kumwa pathebulu panga mu Ufumu wanga, mbamukhala pamipando yachifumu kutonga mseru madzinza khumi na awiri a Israele." 
Luke22:31 “Simoni, Simoni, khala m'maso! Satana apempha Mulungu kuti amtawirise kukuyesani monsene pakukupepetani ninga mapira." 
Luke22:32 Mbwenye ine ndakupempherera iwe Simoni kuti uleke taya chikhulupiro chako. Iwe ungazungunukira pontho kuna ine, ukawangisembo mtima abale ako.”" 
Luke22:33 Peturo adalonga mbati, “Mbuya ndasasanyika kumangwa na kufa namwe kwene pabodzi!”" 
Luke22:34 Mbwenye Yesu adamtawira mbati, “Peturo, ndikukupanga kuti mosiku ontho uno dzongwe mbadzati lira, unalonga katatu kuti nee unandidziwabi.”" 
Luke22:35 Yesu adaavunza mbati, “Pidakutumani ine pile akusowa mabudu a kobiri, penu budu ya paulendo penu nsapato, ayi mudasowa chinthu?” Iwo adatawira mbati, “Nkhabe.”" 
Luke22:36 Yesu adaapanga mbati, “Mbwenye chinchino ule ana budu ya kobiri, mbaikwate. Akwate pontho budu ya paulendo, pontho nyakusowa talasada, mbagulise mkhanjo wache agule talasada." 
Luke22:37 Thangwi ndikukupangani kuti pyathemadi kuchitika pidalonga Malemba pile kuti, ‘Iwo adamuyesa ninga mbodzi wa anthu akuipa.’ Thangwi pyonsene pidalembwa pya ine pinakwana-kwanadi.”" 
Luke22:38 Anyakufunza ale adapanga Yesu mbati, “Mbuya, ngayang'anani tili nawo kale matalasada mawiri.” Yesu adaapanga mbati, “Basi pyakwana.”" 
Luke22:39 Yesu akhali na nsambo wakwenda kuphiri ya Olivi kapemphera. Tenepo adabuluka mumzinda mule mbaenda kweneko pabodzi na anyakufunzache. 
Luke22:40 Pidafika iwo pambutopo, iye adaapanga mbati, “Pempherani kuti muleke yeswa na pyakuipa.”" 
Luke22:41 Yesu adafunduka kubuluka pakhali anyakufunza ale mbaenda pakhundu nsinzo wache ninga pakufika mwala ungaponywa. Iye adagodama mbapemphera 
Luke22:42 mbati, “Baba, ngakhala munapifuna, ndibulusirenimbo ndiko ya nyatwayi. Kwache kuleke khala kufuna kwanga, mbwenye chitani kufuna kwanu.”" 
Luke22:43 Mngelo adaonekera kuna iye kubulukira kudzulu mbamuwangisa mtima. 
Luke22:44 Yesu adasanyika pikulu mumtima mwache mbapemphera pikulu pene. Kaluma yache ikhali ninga madontho a chiropa chakugwera pansi. 
Luke22:45 Pidamala iye kupemphera, adalamuka mbaenda kuna anyakufunzache. Adaagumana agona, thangwi ya kutopa na kutsukwala." 
Luke22:46 Yesu adaapanga anyakufunzache mbati, “Mwatani munagona? Lamukani mupemphere kuti muleke yeswa na pyakuipa.”" 
Luke22:47 Pikhali Yesu m'kati kulonga, mwinji udafika wakutsogolerwa na Yudasi, mbodzi wa anyakufunza khumi na awiri ale. Iye adadza kuna Yesu kuti ampsompsone," 
Luke22:48 mbwenye Yesu adalonga mbati, “Yudasi ukumperekadi Mwana Munthu kuna anyamalwache na kumpsompsona?”" 
Luke22:49 Pidaona anyakufunza pikhafuna kuchitika pile, adavunza Yesu mbati, “Mbuya, tiphatise basa matalasadathu?”" 
Luke22:50 Mbodzi wa anyakufunza ale adatema bitchu wa Nyansembe Wamkulu mbamgwandiratu khutu yakumadyo. 
Luke22:51 Mbwenye Yesu adaapanga mbati, “Ngalekani penepi!” Tenepo adaphata khutu ya munthu ule mbamuwangisa." 
Luke22:52 Yesu adalonga kuna anyansembe akulu na akadamu a anyakulondali a ku Nyumba ya Mulungu pabodzi na akulu-akulu adadza penepo ale kuti amphate mbati, “Mwatani mwachita kudza na matalasada na pigomba khala ninga ndine phanga?" 
Luke22:53 Ine ndikhali namwe m'Nyumba ya Mulungu nsiku zonsene, mbwenye imwe hamudandimanga tayu? Mbwenye ora ino yakutongwa na mphamvu za mdima njanu kuti muphate mabasanu.”" 
Luke22:54 Anthu ale adakwata Yesu mbaenda naye kunyumba ya Nyansembe Wamkulu. Peturo adatewera m'nduli pakansinzo. 
Luke22:55 Moto udagaswa muchintalo pakati. Peturo adadza dzakhala pabodzi na anthu adazungulira moto ule. 
Luke22:56 Mbodzi wa anyabasa achitsikana adaona Peturo akhala m'khundu mwa moto. Mtsikanayo adamuyang'anisisa mbalonga mbati, “Munthuyu akhali pabodzi na Yesu!”" 
Luke22:57 Mbwenye Peturo adatuna mbati, “Mkaziwe, munthu analonga iweyu, sinamdziwa tayu!”" 
Luke22:58 Pidachita thimize, mamuna unango adamuona pontho Peturo mbalonga mbati, “Iwe pontho ndiwe mbodzi wa enewa!” Mbwenye Peturo adalonga mbati, “Si ine tayu, mamunawe!”" 
Luke22:59 Pidagwanda ora ibodzi, munthu unango pontho adakakamira kulonga mbati, “Ndimomwene weneyu akhali pabodzi na Yesu thangwi kwawo nkhu Galilea.”" 
Luke22:60 Mbwenye Peturo adalonga mbati, “Mamunawe, pinalonga iwepi, sinapidziwa tayu.” Iye mbali kulonga, kabodzi kene dzongwe adalira." 
Luke22:61 Mbuya adazungunuka mbayang'ana Peturo. Penepo Peturo adakumbuka mafala akhadalonga Mbuya ale kuti: “Mosiku ontho uno dzongwe mbadzati lira, unati undikhonde katatu.”" 
Luke22:62 Penepo Peturo adabuluka mbakalira na kutsukwala kukulu. 
Luke22:63 Anthu akhalondali Yesu ale adamselusa. Iwo adammenya," 
Luke22:64 adammanga chitambaya m'maso mbamvunza mbati, “Lotera, akumenya mbani?”" 
Luke22:65 Iwo adamulongera pontho pinango pizinji pyakutikana. 
Luke22:66 Pidachena kunja, Yesu adaendeswa ku Thando ya miseru ya Chiyuda kukhadagumanyikana akulu-akulu, anyansembe akulu na afunzisi a mwambo kule." 
Luke22:67 Adampanga mbati, “Utipange ngakhala Khristu ule ndiwe?” Mbwenye Yesu adaatawira mbati, “Podi ndikupangeni kwene, nee munandikhulupira tayu;" 
Luke22:68 pontho ndingakuvunzani, nee munanditawira tayu." 
Luke22:69 Mbwenye kutomera chinchino kwenda m'tsogolo, Mwana Munthu anakhala kumadyo kwa Mulungu Wamphamvu zonsene.”" 
Luke22:70 Onsene ale adamvunza mbati, “Mphapo, ndiwedi Mwana Mulungu?” Yesu adaapanga mbati, “Ndimwe mukupilonga.”" 
Luke22:71 Penepo anthu ale adalonga mbati, “Tinasakiranji pontho umboni unango? Tapiva tekha pyalonga iye.”" 
Luke23:1 Anthu onsene penepo adalamuka mbaenda na Yesu kuna Pilato. 
Luke23:2 Iwo adatoma kumpangirira Yesu mbati, “Munthuyu tamgumana akudzudzumisa anthu athu. Akhaapanga kuti anthu aleke kukhoma msonkho kuna Mfumu wa Roma. Pontho iye akhalonga kuti ndi Khristu pontho mfumu.”" 
Luke23:3 Pilato adavunza Yesu mbati, “Ayi iwe ndiwedi Mfumu wa Ayuda?” Yesu adatawira mbati, “Mwalonga tenepo ndimwe.”" 
Luke23:4 Penepo Pilato adaapanga anyansembe akulu na mwinji ule mbati, “Thangwi ya kutongera munthuyu nee ndikuionambobi.”" 
Luke23:5 Mbwenye iwo adakakamira kulonga mbati, “Chifunziso cha munthu weneyu chimbalamusa chimpiningu pakati pa anthu mu Yudea monsene. Iye adatomera ku Galilea, tenepo chinchino afika kuno ku Yudea.”" 
Luke23:6 Pidava Pilato penepi, adavunza mbati, “Ayi munthu weneyu ngwa nthemba ya Galilea?”" 
Luke23:7 Pidapidziwa iye kuti Yesu akhali wa kunthemba yakutongwa na Herodi, adamtumiza kuna Herodi onthoyo, ule akhali mu Yerusalemu pandzidzi wenewo." 
Luke23:8 Pidaona Herodi Yesu, adakomerwa pyakwanga, thangwi akhava mbiri yache, pontho pandzidzi ukulu akhafuna kuti aone Yesu. Iye akhadikhira kuonambo Yesu akuchita chinthu chakudodomesa." 
Luke23:9 Herodi adamvunza Yesu pinthu pizinji, mbwenye Yesu hadamtawire tayu." 
Luke23:10 Anyansembe akulu na afunzisi a mwambo adenda kutsogolo mbampangirira Yesu pikulu. 
Luke23:11 Herodi na anyankhondo ache adaselusa Yesu mbamtikana. Iwo adamvazika mkhanjo wakubalika mbambweza pontho kuna Pilato. 
Luke23:12 Herodi na Pilato kale akhazondana, mbwenye kubulukira pa nsiku yeneyo, adasanduka ashamwali." 
Luke23:13 Pilato adagumanyisa anyansembe akulu, akadamu a Chiyuda na anthu onsene pabodzi." 
Luke23:14 Iye adaapanga mbati, “Mwadzesa munthuyu kuna ine na thangwi yakuti ngwakudzudzumisa anthu. Ine ndamvunza imwe mbamuli ponthopo, kwache sidamgumane na mseru na ubodzi ene papinthu pinampangirira imwepi tayu." 
Luke23:15 Herodi ambweza kuno thangwi na iye enembo hadamgumane na mseru tayu. Weneyu hadasose chinthu chakuthema kumpha nacho tayu. 
Luke23:16 Natenepo ndinalila kwene kumkwapulisa mbandimuleka kuti aende pyache.” 
Luke23:17  
Luke23:18 Mwinji onsene udakhuwa kuti, “Mpheni weneyu! Mutisudzulire Baraba!”" 
Luke23:19 Baraba akhadaikhwa m'perezo thangwi ya kupha anthu na kudzesa chimpiningu mumzinda. 
Luke23:20 Pilato akhafuna pyakusudzula Yesu, natenepo adenda kalonga pontho na anthu ale." 
Luke23:21 Mbwenye anthu ale adakhuwa pontho mbati, “Mkhomereni pamtanda! Mkhomereni pamtanda!”" 
Luke23:22 Pilato adalonga nawo kachitatu mbati, “Asosa mseru wanji munthuyu? Ine nkhabe gumana mseru wakumphera nawo tayu. Ndinati ndimkwapulise mbandimsudzula.”" 
Luke23:23 Mbwenye iwo adathimiza kukhuwa mwakugaluza fala kuti Yesu akhomerwe pamtanda. Pakumalisira pache Pilato adakundwa na kukhuwa kudachita iwo. 
Luke23:24 Natenepo iye adatonga kuti pikhafuna anthu pile pichitike. 
Luke23:25 Iye adaasudzulira munthu akhafuna iwo, ule akhadaikhwa m'perezo thangwi ya kupha anthu na kudzesa chimpiningu mumzinda. Iye adapereka Yesu kuna iwo kuti achite naye pikhafuna iwo." 
Luke23:26 Anyankhondo adakwata Yesu mbaenda naye. Pikhaenda iwo, adagumanikana na munthu unango wa ku Kirene, dzinache Simoni, ule akhabulukira kumidzi kwenda kumzinda. Iwo adamphata mbamsanjika mtanda wa Yesu kuti authukule kutewera m'nduli mwa Yesu." 
Luke23:27 Mwinji ukulu ukhamtewera. Pakati pa anthu enewo pakhali akazi akhalira na kusintili Yesu ale. 
Luke23:28 Yesu adazungunukira kuna iwo mbalonga mbati, “Imwe akazi a ku Yerusalemu, lekani kundilira, mbwenye mupilire mwekha ene na ananu." 
Luke23:29 Thangwi nsiku zikudza zinafuna dzalonga anthu kuti, ‘Anyakutsanzaya mbakazi akusowa ana, anthu okhonda bala, pontho ale adakhonda yamwiwa na kale ene!’" 
Luke23:30 Wenewo unakhala ndzidzi unafuna dzalonga anthu kuna mapiri kuti, ‘Tigwereni pyanu!’ Mbalonga pontho kuna pitunda kuti, ‘Tibiseni pyanu!’" 
Luke23:31 Ngakhala iwo akuchitira pinthu penepi kuna muti uwisi, apo kuna muti wakuuma ndiye tani?”" 
Luke23:32 Iwo adakwata mapanga anango awiri mbaenda nawo kuti akaphiwe pabodzi na Yesu. 
Luke23:33 Pidafika iwo pambuto yakuchemerwa “Chibade cha Msolo,” adakhomera Yesu pamtanda pabodzi na mapanga awiri ale, mbodzi kumadyo, unangombo kumabzere kwa Yesu." 
Luke23:34 Yesu adalonga mbati, “Baba, alekerereni pyakudawa pyawo, thangwi pinachita iwo nkhabe kupidziwa tayu.” Adagawana nguwo za Yesu pakuchita ntsango." 
Luke23:35 Anthu adaimira penepo mbayang'ana mwenemo akadamu a Chiyuda akuselusa Yesu. Iwo akhalonga mbati, “Adapulumusa anango, mulekenimbo apipulumuse yekha ene ngakhala ndi Khristudi, Nyankhombo adasankhulwa na Mulungu.”" 
Luke23:36 Anyankhondo adamselusambo. Iwo adadza kuna iye mbampasa vinyu wakujuja 
Luke23:37 mbalonga mbati, “Pipulumuse wekha ene ngakhala ndiwe Mfumu wa Ayuda!”" 
Luke23:38 Padzulu pache padalembwa mafala akuti, “Weneyu ndi Mfumu wa Ayuda.”" 
Luke23:39 Mbodzi wa mapanga awiri adakhomerwa pabodzi na iye ale adamtikana mbati, “Ayi si iwe Khristu ule tayu? Pipulumuse wekha ene na ife ene.”" 
Luke23:40 Mbwenye phanga unango ule adamulongera mwanzache mbati, “Kadi iwe nkhabe gopa Mulungu tayu? Iwe ukutchunyuswa sawasawambo na iye." 
Luke23:41 Nyatwayi tikuitambira kuthemerana na pidachita ife, mbwenye iyeyu hadadawe tayu.”" 
Luke23:42 Tenepo adalonga kuna Yesu mbati, “Yesu mungabwera ninga mfumu mundikumbukembo.”" 
Luke23:43 Yesu adampanga mbati, “Ndikukupanga pyakuonadi kuti lero ene pano unati ukhale na ine kumbuto yakutsanzaya kudzulu.”" 
Luke23:44 Ora yakhumi na chiwiri masikati dzuwa idaleka kugaka, tenepo mdima udagudumira dziko yonsene kufikirana paora yachitatu kumawulo." 
Luke23:45 Nguwo yakutchinga mbuto yakuchenesesa m'Nyumba ya Mulungu idang'ambika kati na kati. 
Luke23:46 Yesu adakhuwa pikulu mbati, “Baba, ndinapereka mzimu wanga m'manja mwanu!” Pikhadalonga iye penepi, adafa." 
Luke23:47 Mkadamu wa anyankhondo dzana adapiona pidachitikapyo mbalemedza Mulungu mbati, “Weneyu akhalidi munthu wakulungama!”" 
Luke23:48 Anthu akhadagumanyikana penepo dzaona ale, pidaona iwo pidachitikapyo, adenda kwawo akukhumata thangwi ya kutsukwala." 
Luke23:49 Anthu onsene akhadziwa Yesu, kuthimizapo akazi akhamtewera kutomera ku Galilea ale, adaimira pakansinzo kupiona." 
Luke23:50 Pakhali munthu dzinache, Yosefe wa kuluwani ya Arimatea m'nthemba ya Yudea. Iye akhali munthu wakulungama pontho wadidi. Iye akhadikhira kuti Mulungu akhazikise Ufumu wache. Podi kwene kuti iye akhali mbodzi wa Thando ya miseru ya Chiyuda, iye hadaphatizane na manyerezero pontho machitiro awo pa Yesu tayu." 
Luke23:51  
Luke23:52 Iye adenda kuna Pilato mbakavunza mtembo wa Yesu. 
Luke23:53 Tenepo adatchithisa mtembo wa Yesu mbaupyangirira na nguwo yakuchena. Adauikha m'masiye akuchita kusemwa m'mwala. Akhali masiye okhonda phatiswa basa na kale ene. 
Luke23:54 Penepi pidachitwa pa Chishanu, tenepo Nsiku Yakupuma ikhali chifupi kutoma." 
Luke23:55 Akazi akhadatewera Yesu kutomera ku Galilea ale adenda pabodzi na Yosefe mbakaona masiye na kuikhwa kwa Yesu. 
Luke23:56 Tenepo adabwerera kumusa kasasanya pyakununkhira na mafuta kuti adzoze nawo mtembo wa Yesu. Pa Nsiku Yakupuma adapuma kuteweza mwambo. 
Luke24:1 Bzobzo pa Dimingu, akazi ale adenda kumasiye. Iwo adathukula pyakununkhira pikhadasasanya iwo pile." 
Luke24:2 Iwo adagumana mwala wagulung'undiswapo pamsuwo wa masiye ale. 
Luke24:3 Tenepo adapita m'bwalo, kwache mtembo wa Mbuya Yesu hadaugumanemo tayu." 
Luke24:4 Iwo adamalwa napyo nzeru mbaimira penepo. Kabodzi kene padaonekera amuna awiri akuvala nguwo zakuyetima pyakwanga mbaimira chifupi nawo. 
Luke24:5 Akazi ale adaphatwa na mantha mbalamba. Tenepo amuna ale adaavunza mbati, “Mwatani munasaka munthu wamoyo pakati pa anthu akufa?" 
Luke24:6 Yesu hali muno tayu; alamuka! Kumbukani pidakupangani iye mbali ku Galilea kuti: 
Luke24:7 ‘Mwana Munthu anati aperekwe m'manja mwa anthu akudawika, akhomerwe pamtanda mbalamuka kuimfa pansiku yachitatu.’ ”" 
Luke24:8 Penepo akazi ale adakumbukadi mafalache ale. 
Luke24:9 Iwo adabuluka kumasiye kule mbakalonga pyonsene kuna anyakutumwa khumi na mbodzi ale pabodzi na kuna anyakutewera anango onsene a Yesu. 
Luke24:10 Akazi enewa akhali Maria wa ku Magadala, Yohana, na Maria mache Yakobo. Akazi enewa pabodzi na akazi anango adalonga penepi kuna anyakutumwa." 
Luke24:11 Mbwenye anyakutumwa ale adayesa mafala enewa ninga akupupwa, tenepo hadaakhulupire tayu." 
Luke24:12 Mbwenye Peturo adalamuka mbathamangira kumasiye kule. Adakotama mbaona nguwo zidapyangirirwa mtembo wa Yesu zene basi. Peturo adabwerera kumusa mbali kudodoma na pikhadachitikapyo. 
Luke24:13 Pansiku yonthoyo anyakutewera a Yesu awiri akhaenda kumudzi wa Emau. Nsinzo wakubulukira ku Emau kwenda ku Yerusalemu ukhali mathanyo pikwi khumi na chibodzi. 
Luke24:14 Pikhaenda iwo, akhalonga pya pinthu pyonsene pikhadachitika pile." 
Luke24:15 Mbali kulonga na kuvunzana, Yesu adafika chifupi mbatsagana nawo." 
Luke24:16 Mbwenye iwo hadamdzindikire tayu, thangwi maso awo adakhala ninga afungika." 
Luke24:17 Yesu adaavunza mbati, “Pinalonga imwe ninji?” Penepo amuna ale adaimira na nkhope zakutsukwala." 
Luke24:18 Mbodzi wa iwo dzinache, Kileopa, adamvunza mbati, “Ayi mlendo wache ndiwe ene basi mu Yerusalemu anakhonda dziwa pile pyachitika mwenemu nsiku zapitazi?”" 
Luke24:19 Yesu adaavunza mbati, “Pyakuti tani?” Amuna ale adalonga mbati, “Pya Yesu wa ku Nazareti. Weneyu akhali mprofeti, ule mabasa na mafalache pikhali pyamphamvu pamaso pa Mulungu na anthu ene." 
Luke24:20 Anyansembe akulu na akadamu athu adampereka kuna atongi kumtonga kuti aphiwe, tenepo iye adakhomerwa pamtanda." 
Luke24:21 Tikhadikhira kuti iye mbadakhala mbodzi wakufuna dzaombola Israele. Ande, lero ndi nsiku yache yachitatu kubulukira mudachitika ipyo." 
Luke24:22 Si pyokhapyo tayu, akazi anango a m'gulu mwathu atidodomesa; machibese iwo adenda kumasiye," 
Luke24:23 mbwenye mtembo wache hadaugumaneko tayu. Adatipanga kuti adaona angelo kumasomphenya, ale adaapanga kuti Yesu ana moyo." 
Luke24:24 Anango a m'gulu mwathu adenda kumasiye kule mbakagumanadi sasawa ninga mudalongera akazi ale, kwache hadamuone tayu.”" 
Luke24:25 Yesu adaapanga mbati, “Ndimwe anthu akupupwa, thangwi imwe mumbapiona ninga pyakunensa kukhulupira pyonsene pidalonga maprofeti." 
Luke24:26 Ayi pikhali pyakuthema tayu kuti Khristu aone nyatwa zonsenezi mbadzati kupita mudemelero yache?” 
Luke24:27 Tenepo adaapangiza pile pidalembwa m'Malemba monsene pya iye, kutomera m'mabukhu a Mose kufikirana na a maprofeti onsene." 
Luke24:28 Pidafika iwo chifupi na mudzi ukhaenda iwo, Yesu adachita ninga akugwanda." 
Luke24:29 Mbwenye iwo adamkhakhamiza mbati, “Mukhale nafe, thangwi dzuwa yadoka, pontho kunjaku kwatoma kuswipa.” Natenepo adapita mbakhala nawo." 
Luke24:30 Pikhakhala nawo iye pakudyera, iye adakwata mkate mbapereka takhuta kuna Mulungu; tenepo adaumenya mbaagawiza." 
Luke24:31 Penepo maso awo adafunguka, mbamdzindikira, mbwenye iye adabisika pamaso pawo." 
Luke24:32 Amuna ale adalonga kuna unango na mwanzache mbati, “Ayi hapikhakhala ninga moto wakugaka muna ife tayu, pikhalonga iye nafe mbatitchululira Malemba m'njira mule?”" 
Luke24:33 Kabodzi kene iwo adalamuka mbabwerera ku Yerusalemu. Kweneko iwo adagumana anyakutumwa khumi na mbodzi agumanyikana pabodzi na anthu anango," 
Luke24:34 pontho akulonga mbati, “Mbuya alamukadi! Aoneka kuna Simoni!”" 
Luke24:35 Tenepo amuna awiri ale adalongambo pidaachitikira panjira pale, na mule mudadzindikira iwo Mbuya pidamenya iye mkate." 
Luke24:36 Amuna awiri ale mbali kulonga, Mbuya adaonekera mwakututumusa pakati pawo mbalonga kuna iwo mbati, “Mtendere mbukhale namwe.”" 
Luke24:37 Anthu ale adagoswerwa pyakwanga mbanyerezera kuti akhaona mzukwa," 
Luke24:38 mbwenye Yesu adalonga mbati, “Mwatani munagopa? Mwatani munapenuka mumtima mwanu?" 
Luke24:39 Ngayang'anani manja na manyalo angawa, muone kuti ndine ene pano. Ndiphateni muone; thangwi mzukwa nkhabe mnofu na magogodo ninga munandionera imwe muno.”" 
Luke24:40 Pidalonga iye penepi, adaaonesa manja na manyalo ache." 
Luke24:41 Iwo hadakhulupire tayu basi, thangwi ya kukomerwa pikulu pontho na kudodoma. Tenepo adaavunza mbati, “Muli nacho chakuti mudye?”" 
Luke24:42 Anthu ale adampasa kansomba kakuphika," 
Luke24:43 iyembo adakakwata mbakadya pamaso pawo. 
Luke24:44 Tenepo adalonga kuna iwo mbati, “Penepi ndiye pinthu pikhakupangani ine pandzidzi ukhali ine namwe. Pyonsene pidalembwa pya ine m'mabukhu a mwambo wa Mose, a maprofeti, na m'Masalimo pile pidathema kuti pikwane-kwane.”" 
Luke24:45 Tenepo iye adaaphedza kuvesa mwadidi Malemba. 
Luke24:46 Adaapanga mbati, “Pinthu pyalembwa m'Malemba mphyakuti: Khristu aone nyatwa, pontho alamuke kuimfa pansiku yachitatu," 
Luke24:47 pontho kuti kutomera ku Yerusalemu, mphangwa zilalikwe na dzinache kuna madzinza onsene, kuti aleke pyakudawa pyawo, tenepo Mulungu analekerera pyakudawa pyawo." 
Luke24:48 Imwe ndimwe mboni za pinthu penepi. 
Luke24:49 Ine ndinakutumizirani chidadumbira Baba kuti anakupasani chile. Mbwenye imwe khalani mumzinda muno kufikirana mutambire mphamvu zakubulukira kudzulu.” 
Luke24:50 Tenepo Yesu adaatsogolera kubuluka mumzinda mule mpakana ku Betania. Kweneko adakwiza manjache mbaatsanzayisa. 
Luke24:51 Mbali kuatsanzayisa, adalekana nawo, mbakwatwa kwenda kudzulu." 
Luke24:52 Iwo adampembedza mbabwerera ku Yerusalemu na kukomerwa kukulu. 
Luke24:53 Ndzidzi onsene iwo akhakhala m'Nyumba ya Mulungu mbakuza Mulungu. 
John1:1 Dziko yapansi mbidzati lengwa mbodzi wakuchemerwa Mafala akhalipo kale. Mafalayo akhali na Mulungu, pontho iyeyo akhali Mulungu ene." 
John1:2 Iye akhali na Mulungu pakutomaletu. 
John1:3 Kudzera muna iye Mulungu adalenga pinthu pyonsene. Iye mbadakhonda khalapo, nee chinthu na chibodzi chene mbachidalengwa tayu." 
John1:4 Iye ndi mwenechiro moyo, tenepo moyowo udadzesa cheza kuna anthu." 
John1:5 Chezacho chimbamwinikira mumdima, mbwenye mdima wachimwana kuthimisa chezacho." 
John1:6 Mulungu adatuma munthu unango nyamphangwa, dzinache Yohani." 
John1:7 Iye adadza dzachitira umboni kuna anthu pya chezacho, towera anthu onsene ave mphangwa mbakhulupira." 
John1:8 Yohaniyo hakhali cheza tayu, mbwenye adadza kwene dzachitira umboni pya chezacho." 
John1:9 Cheza chadi-chadi chimbamwinikira anthu onsene chile chikhadza padziko yapansi. 
John1:10 Mafalayo akhali padziko yapansi pano. Podi kwene kuti Mulungu adalenga dziko yapansi kudzera muna iyeyo, anthu a pansi pano hadamdzindikire tayu." 
John1:11 Iye adadza kuna dzinzache ene, mbwenye anthu a dzinzache adakhonda kumtambira." 
John1:12 Kwache onsene adamtambira mbamkhulupira ale, iye adaapasa utongi kusanduka ana a Mulungu." 
John1:13 Iwo adasanduka ana a Mulungu nee pakuchita kubalwa sasawa ninga mumbabalirwa ana thangwi ya kupifuna kwa munthu tayu, mbwenye adabalwa na Mulungu." 
John1:14 Mafalayo adasanduka munthu mbakhazikika pakati pathu wakukoma mtima pikulu pontho wakuonadi monsene mwene. Tidaona demelero yache, demelero ile yakuthemera Mwana mbodzi yekha wa Baba." 
John1:15 Yohani adachitira umboni pya iye mbalalika mbati, “Munthu akhalonga ine ngweneyu, pikhalonga ine kuti, ‘Iye akudza m'nduli mwanga, mbwenye iye ngwamkulu kupiringana ine, thangwi iye akhalipo kale ine mbandidzati balwa.’ ”" 
John1:16 Na kukoma kwache mtima kukulu, iye adatitsanzayisa tonsene pakutipasa mtsanzayiso mwakutsagana." 
John1:17 Mulungu adapereka mwambo kudzera muna Mose, mbwenye adapereka kukoma mtima, pontho pyakuonadi kudzera muna Yesu Khristu." 
John1:18 Chipo nee mbodzi aona Mulungu tayu, mbwenye Mwana mbodzi yekha, ule ndi Mulungu, pontho wapamtima wa Baba, achitisa kuti iye adziwike." 
John1:19 Wenewu ngumboni wa Yohani Nyakubatiza kuna akadamu a Chiyuda a mu Yerusalemu, pidatuma iwo a nyansembe na Alevi kuna Yohani, kamvunza mbati, “Iwe ndiwe ani?”" 
John1:20 Iye hadakhonde tawira tayu, mbwenye adaatawira mwakuveka mbati, “Ine si ine tayu.”" 
John1:21 Iwo adamvunza mbati, “Ndiwe ani, mphapo? Ayi ndiwe Elia?” Yohani adatawira mbati, “Tayu, si ine Elia tayu.” Iwo adamvunza pontho mbati, “Ayi ndiwe Mprofeti?” Yohani adatawira mbati, “Tayu.”" 
John1:22 Iwo adalonga mbati, “Mphapo, ngatipangetu, ndiwe ani? Tinafuna tikapange adatituma ale. Iwe umbapilonga kuti ndiwe ani?”" 
John1:23 Yohani adaatawira pakulonga mafala adalembwa m'bukhu ya mprofeti Yesaya kuti, “Ndine fala ya munthu unango akukhuwa m'thando yatchetcha ule kuti, ‘Ndendemezani njira towera Mbuya afambemo!’ ”" 
John1:24 Amuna akhadatumwa na Afarisi ale," 
John1:25 adavunza Yohani mbati, “Ngakhala si iwe Khristu, penu Elia, penu Mprofeti tayu, mphapo umbabatiziranji?”" 
John1:26 Yohani adatawira mbati, “Ine ndimbabatiza na madzi, mbwenye pakati panu pana unango anakhonda imwe dzindikira." 
John1:27 Iye akudza m'nduli mwanga, kwache ine sidatheme na kusudzula kwene nkhwaira zache tayu.”" 
John1:28 Pyonsenepi pidachitika kuluwani ya Betania kukhundu ya kumabulukiro dzuwa a mkulo wa Yorodani, kule kukhabatiza Yohani." 
John1:29 Mangwana mwache Yohani adaona Yesu akudza kuna iye. Natenepo adalonga mbati, “Ngayang'anani, ngweneyu Mwanabira wa Mulungu nyakubulusa pyakudawa pya anthu a padziko yapansi!" 
John1:30 Munthu akhalonga ine ngweneyu, pikhalonga ine kuti, ‘Munthu unango akudza m'nduli mwanga, kwache iye ngwamkulu kupiringana ine, thangwi ine mbandidzati balwa iye akhalipo kale.’" 
John1:31 Na ine ene ndikhapidziwa tayu kuti iye mbani, mbwenye ndidadza dzabatiza na madzi, towera anthu a ku Israele amdziwe.”" 
John1:32 Tenepo Yohani adachitira umboni ufu: “Ndidaona Mzimu Wakuchena akutchitha kudzulu ninga nkhangaiwa mbakhala pana iye. 
John1:33 Ine mbandidamdziwa tayu kuti ndiye ene, mbwenye Mulungu, adandituma dzabatiza na madzi ule, adalonga kuna ine mbati, ‘Ungaona Mzimu Wakuchena akutchitha mbakhala pana iye, ngweneyo ene nyakubatiza na Mzimu Wakuchena.’ ”" 
John1:34 Yohani adalonga mbati, “Ine ndapiona, tenepo ndikuchitira umboni kuti iye ndi Mwana Mulungu.”" 
John1:35 Mangwana mwache Yohani na awiri mwa anyakufunzache akhali pontho penepo. 
John1:36 Pidaona iye Yesu akugwanda na penepo, adalonga mbati, “Ngayang'anani ngweneyu Mwanabira wa Mulungu!”" 
John1:37 Anyakufunza awiri ale adamva akulonga penepi, tenepo iwo adatewera Yesu." 
John1:38 Yesu adazungunuka mbaaona akumtewera mbavunza mbati, “Munasakanji?” Iwo adamtawira mbati, “Mumbakhala kupi, Rabi?” (Rabi nkhulonga kuti “Mfunzisi.”)" 
John1:39 Yesu adatawira mbati, “Tendeni mukaoneko.” Ndzidzi ukhali ora yachinayi na mawulo. Natenepo iwo adenda naye kaona kukhakhala iye, mbakhala naye kweneko nsiku yonseneyo." 
John1:40 Mbodzi wa awiriwo akhali Andrea, mbaleache Simoni Peturo." 
John1:41 Kabodzi kene iye adagumana mbaleache Simoni mbampanga mbati, “Tamgumana Mesia.” Mesia, m'Chiheberi nkhulonga kuti “Khristu.”" 
John1:42 Tenepo iye adenda na Simoniyo kuna Yesu. Yesu adamuyang'ana mbalonga mbati, “Dzinako ndiwe Simoni, mwana Yohani, mbwenye chinchino unachemerwa Kefa.” Dzina yeneyi ndi sasawa na Peturo, kulonga kuti “Mwala.”" 
John1:43 Mangwana mwache Yesu adanyerezera pyakwenda ku Galilea. Iye adagumana Filipi mbalonga kuna iye mbati, “Nditewere!”" 
John1:44 Filipi akhali wa ku Betesaida kuluwani kukhakhala Andrea na Peturo kule. 
John1:45 Filipi adagumana Natanaele mbampanga mbati, “Tamgumana adalembwa na Mose m'bukhu ya mwambo ule, pontho pyache pidalembwa na Maprofeti ule. Iye ndi Yesu wa kuluwani ya Nazareti, mwana Yosefe.”" 
John1:46 Natanaele adavunza mbati, “Ayi ku Nazareti nkhubulukirambo chinthu chadidi?” Filipi adatawira mbati, “Tende ukapione wekha.”" 
John1:47 Pidaona Yesu kuti Natanaele akudza kuna iye, adalonga pya iye mbati, “Uyu ndi Muisraele chadi-chadi; muna iye nkhabe pyakunama.”" 
John1:48 Natanaele adamvunza mbati, “Mwandidziwa tani?” Yesu adatawira mbati, “Ndidakuona pikhali iwe pamuti wamkuyu, Filipi mbadzati kukuchemera.”" 
John1:49 Natanaele adatawira mbati, “Mfunzisi, imwe ndimwe Mwana Mulungu. Ndimwe Mfumu wa Israele.”" 
John1:50 Yesu adalonga mbati, “Kadi iwe ukukhulupira thangwi ndakupanga kuti ndidakuona pamuti wamkuyu? Iwe unati uone pinthu pikulu kupiringana penepi!”" 
John1:51 Tenepo adalonga kuna iwo mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti imwe munaona kudzulu kwafunguka, pontho angelo a Mulungu akukwira na kutchitha na pana Mwana Munthu.”" 
John2:1 Pidagwanda nsiku ziwiri, kuluwani ya Kana m'nthemba ya Galilea kukhali phwando yakukazhali, mache Yesu akhali kweneko." 
John2:2 Yesu pabodzi pene na anyakufunzache akhadachemerwambo kuphwandoko. 
John2:3 Pidamala vinyu, mache Yesu adalonga kuna iye mbati, “Vinyu aamalira.”" 
John2:4 Yesu adatawira mbati, “Mama, lekani chita kundipanga pyakuchita. Ndzidzi wanga hudzati kwana tayu.”" 
John2:5 Mache adapanga anyabasa penepo mbati, “Chitani pyonsene pinakupangani iye.”" 
John2:6 Ayuda ana mtemo wawo wakusamba towera achene kuteweza mwambo wa Mose na thangwi yeneyi penepo pakhali maphiso makulu-makulu matanthatu akukwanisa kupita nkhali zishanu za madzi. 
John2:7 Yesu adapanga anyabasa ale mbati, “Dzazani maphisowa na madzi.” Iwo adaadzazadi mpakana kutayikira," 
John2:8 tenepo iye adaapanga mbati, “Tungani madzi muende nawo kuna nyakuyang'anira phwandoyi.” Iwo adachitadi tenepo." 
John2:9 Pidalawa iye madzi akhadasanduka vinyu ale, iye hadadziwe tayu kukhadabulukira vinyu ule, mbwenye anyabasa ene basi ndiye adadziwa kukhadabulukira vinyu ule; tenepo iye adachemera nyakukazhali" 
John2:10 mbalonga kuna iye mbati, “Munthu onsene chakutoma ambapereka vinyu wakudzipa, tenepo anthu angamala khuta, iye ambaapasa vinyu wakukhonda dzipa. Mbwenye imwe mwakoya pyanu vinyu wakudzipa kufikirana chinchino.”" 
John2:11 Yesu adachita chidzindikiro chache chakutomachi ku Kana m'nthemba ya Galilea; kweneko iye adaonesa demelero yache, tenepo anyakufunzache adamkhulupira." 
John2:12 Kubuluka penepo Yesu na mache, abale ache pabodzi na anyakufunzache adenda kuluwani ya Kafaranao mbakhala kweneko nsiku pang'ono." 
John2:13 Ndzidzi wa Phwando ya Paska ukhali chifupi, tenepo Yesu adenda kumzinda wa Yerusalemu." 
John2:14 Iye adapita muchintalo cha Nyumba ya Mulungu mbagumana anthu akugulisa ng'ombe, mabira na nkhangaiwa, pontho anyakuchinja kobiri akhala m'pidade mwawo." 
John2:15 Natenepo iye adasasanya mthambo mbathamangisira anthu onsene panja pabodzi na nyama zawo zene m'Nyumba ya Mulungu ile, mabira na ng'ombe zene; adagudubula pidade pya anyakuchinja kobiri mbamwaza-mwaza kobiri zawo;" 
John2:16 mbapanga anyakugulisa nkhangaiwa ale mbati, “Zibuluseni panja! Lekani sandusa Nyumba ya Babanga kukhala msika!”" 
John2:17 Anyakufunzache adakumbuka Malemba akuti “Mulungu, phinga yanga pa Nyumbanu ikugaka muna ine ninga moto.”" 
John2:18 Akadamu a Chiyuda adamtawira na kumvunza mbati, “Unakwanisa kutionesa chidzindikiro chanji chakuti iwe una utongi wakuchitira nawo penepi?”" 
John2:19 Yesu adaatawira mbati, “Gomolani Nyumba ya Mulunguyi, inembo ndinaimanga pontho nsiku zitatu.”" 
John2:20 Iwo adamvunza mbati, “Kadi iwe unakwanisa kumanga pontho Nyumbayi nsiku zitatu zokha basi? Nyumbayi yamala pyaka makumanayi na pitanthatu ikumangwa!”" 
John2:21 Mbwenye Nyumba ikhalonga Yesu ikhali manungo ache. 
John2:22 Pidalamuswa iye kuimfa, anyakufunzache adakumbuka kuti iye akhadalonga mafala enewa. Tenepo iwo adakhulupira Malemba pontho na pikhadalonga Yesu pile." 
John2:23 Pikhali Yesu mu Yerusalemu, pandzidzi wa Phwando ya Paska, anthu azinji adamkhulupira pidaona iwo pidzindikiro pidachita iye." 
John2:24 Mbwenye Yesu hadaanyindire tayu, thangwi iye adaadziwa onsenewo." 
John2:25 Nee kuti munthu achite kumpanga pya iwo tayu, thangwi iye ene adadziwa manyerezero awo." 
John3:1 Pakhali mkadamu wa Chiyuda dzinache Nikodemu, wa m'gulu ya Afarisi." 
John3:2 Nsiku inango iye adenda na mosiku kuna Yesu mbakalonga mbati, “Rabi, timbapidziwa kuti imwe ndimwe mfunzisi wakutumwa na Mulungu. Nee munthu pyache anakwanisa kuchita pidzindikiro ninga pinachita imwepi ngakhala Mulungu hali naye tayu.”" 
John3:3 Yesu adamtawira mbati, “Ndikukupanga pyakuonadi kuti nkhabe munthu anakwanisa kupita mu Ufumu wa Mulungu, iye angakhonda balwa pontho.”" 
John3:4 Nikodemu adavunza mbati, “Pinakwanisika tani kuti munthu wamkulu kale abalwe pontho? Nkhabe kwanisika tayu kuti iye apite m'mimba mwa mache mbabalwa kachiwiri kache.”" 
John3:5 Yesu adatawira mbati, “Ndikukupanga pyakuonadi kuti munthu angakhonda balwa mwa madzi pontho mwa Mzimu Wakuchena, nkhabe kwanisa kupita mu Ufumu wa Mulungu tayu." 
John3:6 Munthu ambabalwa kumanungo na makolo ache, mbwenye ambabalwa muuzimu na Mzimu Wakuchena." 
John3:7 Leka dodoma na pyakupanga inepi kuti, ‘Monsenene mubalwe pontho.’" 
John3:8 Mphepo imbaenda kunafuna iyo, iwe umbava kutitima kumbachita iyo, mbwenye iwe humbadziwa kumbabulukira na kunaenda iyo tayu. Pyakhala ninga tenepa kuna munthu onsene wakubalwa mwa Mzimu Wakuchena.”" 
John3:9 Nikodemu adavunza mbati, “Penepimbo pinakwanisika tani?”" 
John3:10 Yesu adatawira mbati, “Iwe ndiwe mfunzisi wakuveka mu Israele, apo iwe nkhabe vesa pinthu penepi tayu?" 
John3:11 Ndikukupanga pyakuonadi kuti ife timbalonga pimbadziwa ife, mbatichitira umboni pyaona ife, mbwenye nkhabe mbodzi pakati panu anafuna kutawira mphangwa zathuzi tayu." 
John3:12 Ngakhala imwe nkhabe khulupira tayu pinakupangani ine pinthu pya dziko yapansi pano, apo munakhulupira tani ndingakupangani pinthu pya kudzulu?" 
John3:13 Nkhabe mbodzi adenda kudzulu kupambula Mwana Munthu ene basi, ule adatchitha pansi pano kubulukira kudzulu." 
John3:14 “Ninga mudaikhira Mose nyoka yakusasanywa na mkuwa pamuti mbaikwiza m'dzulu m'thando yatchetcha mule, Mwana Munthu anakwizwambo sasawa," 
John3:15 towera munthu anamkhulupirayo akhale na moyo okhonda mala. 
John3:16 Mulungu adaafuna pikulu anthu a padziko yapansi pano, natenepo adapereka Mwanache mbodzi yekha ene basi, towera onsene anakhulupira Mwanayo aleke vungwa, mbwenye akhale na moyo okhonda mala." 
John3:17 Thangwi Mulungu hadatume Mwanache padziko yapansi kuti atonge anthu mseru tayu, mbwenye dzaapulumusa." 
John3:18 “Munthu anakhulupira Mwanayu nkhabe dzakonwa tayu; mbwenye munthu anakhonda kumkhulupira, weneyo akonwa pyache kale, thangwi iye hadakhulupire Mwana mbodzi yekha wa Mulungu tayu." 
John3:19 Mseru wache ngwenewu wakuti cheza chadza padziko yapansi, mbwenye anthu akufuna pyawo mdima, kuleka cheza, thangwi ya makhaliro awo akuipa." 
John3:20 Munthu wakuchita pyakuipa ambazonda cheza, tenepo iye hambadza kuna cheza tayu, thangwi iye nkhabe funa tayu kuti pyache pimbachita iyepyo pionekere pakwecha." 
John3:21 Mbwenye nyakuchita pyakuonadi ambadza kuna cheza towera cheza chionese pakwecha kuti iye adavera Mulungu na pidachita iyepyo.” 
John3:22 Kubuluka penepo Yesu na anyakufunzache adenda kunthemba ya Yudea, kule kudakhala iye nawo ndzidzi ene mbabatiza." 
John3:23 Yohani Nyakubatiza akhabatiza ku Anoni chifupi na Salimu, thangwi pambuto penepo pakhali madzi azinji. Anthu akhaenda kuna iye, iyembo akhaabatiza." 
John3:24 Penepi pidachitika mwenemo Yohani mbadzati ikhwa m'perezo. 
John3:25 Anango mwa anyakufunza a Yohani adatoma kupokanyisana na Myuda unango pamtemo wakusamba thangwi ya kupembedza Mulungu. 
John3:26 Tenepo iwo adenda kuna Yohani mbakalonga mbati, “Mfunzisi, ayi mukumkumbuka munthu akhali na imwe ule kumabulukiro dzuwa a mkulo wa Yorodani, munthu akhalonga imwe ule? Chinchino iye akubatizambo, tenepo anthu onsene akwenda kuna iye!”" 
John3:27 Yohani adatawira mbati, “Nkhabe munthu anakwanisa tambira pinthu ngakhala Mulungu hadapipereke kuna iye tayu." 
John3:28 Imwe ene ndimwe mboni zanga zakuti ine ndidalonga kuti ine si ine Khristu tayu, mbwenye ndatumwa kwene patsogolo pache." 
John3:29 Nyakusemba ndiye mwenechiro mkazi. Mbwenye shamwaliache nyakusemba, ule ambaimira chifupi naye kumvesera, ambakomerwa pikulu angava fala ya nyakusembayo. Ntchibodzi-bodzimbo, ine ndakomerwa pyakwanga pene." 
John3:30 Iye athema kukhala wamkulu, inembo ndathema kukhala wakuchepa.”" 
John3:31 “Nyakubulukira kudzulu ali padzulu papinthu pyonsene. Nyapansi pano ngwapansi pano, pontho pinthu pimbalonga iye mphyapansi pano, mbwenye nyakubulukira kudzulu ngwamkulu kupiringana pinthu pyonsene." 
John3:32 Iye ambalonga pyaona na pyava iye, mbwenye nkhabe mbodzi ambatambira mphangwa zache." 
John3:33 Mbwenye munthu anatambira mphangwa zachezi penepo atsikimizira kuti Mulungu ngwakuonadi. 
John3:34 Ule ambatumwa na Mulungu ambalonga mafala a Mulungu, thangwi Mulungu ambampasa Mzimu wache Wakuchena mwakukhonda umirwa." 
John3:35 Baba ambamfuna Mwanache, tenepo iye aikha pinthu pyonsene m'manja mwache." 
John3:36 Munthu anakhulupira Mwanayu ana moyo okhonda mala; mbwenye munthu anakhonda vera Mwanayu, nkhabe dzakhala na moyo wenewo tayu, mbwenye anathimiza kutchunyuswa na Mulungu.”" 
John4:1 Afarisi adapiva kuti Yesu akhagumana pontho akhabatiza anyakutewera azinji kupiringana Yohani. 
John4:2 Yesu yekha ene hadabatize munthu na mbodzi ene tayu, mbwenye anyakufunzache ndiye akhabatiza." 
John4:3 Pidava Yesu pikhalongwa pile, adabuluka ku Yudea kule mbabwerera ku Galilea;" 
John4:4 pakubwerera pache adagwanda na m'nthemba ya Samaria. 
John4:5 Tenepo iye adafika muluwani ya ku Samaria yakuchemerwa Sikara, ile ikhali chifupi na munda ukhadapereka Yakobo kuna mwanache Yosefe." 
John4:6 Mwenemo mukhali mchera wa Yakobo, tenepo Yesu, na kutopa na ulendoache, adakhala pansi pa mcherapo. Ukhali ndzidzi wa masikati." 
John4:7 Pidadza mkazi wa mu Samariamo dzatunga madzi, Yesu adalonga kuna iye mbati, “Pasenimbo madzi ndimwe.”" 
John4:8 Anyakufunzache akhadaenda kuluwani kagula pyakudya. 
John4:9 Mkazi ule adatawira mbati, “Imwe ndimwe Myuda, ine ndine Msamaria, apo pinakwanisika tani kuti imwe mundipemphe madzi akumwa?” Ayuda nkhabe phatisa basa makhomitcho penu pitomba pibodzi pile pyaphatisa basa Asamaria tayu." 
John4:10 Yesu adatawira mbati, “Iwe mbudadziwa chimbapereka Mulungu, pontho mbudamdziwa anakupempha madzi akumwayu, iwembo mbudampempha, tenepo iye mbadakupasa madzi akupasa moyo.”" 
John4:11 Mkazi ule adalonga mbati, “Mbuya, imwe nkhabe chakutungira, pontho mcherawu ngwakuzwika pyakwanga. Apo madzi akupasa moyo munaakwata kupi?" 
John4:12 Mcherawu tidasiyirwa na kholo wathu Yakobo. Iye na anache pabodzi na mikumbi ya pifuyo pyache akhamwa pano. Ayi imwe mukulonga kuti ndimwe mkulu kupiringana Yakoboyo?” 
John4:13 Yesu adatawira mbati, “Munthu anamwa madzi enewa anava pontho nyota," 
John4:14 mbwenye nyakumwa madzi anafuna ine kumpasa hanavave pontho nyota tayu. Madzi anafuna ine kumpasa anakhala muna iye ninga mphuno ya madzi amoyo mbimpasa moyo okhonda mala.” 
John4:15 Mkazi ule adalonga mbati, “Mbuya, ngandipasenimbo madziwo, towera ine ndileke dzavave nyota penu kudza pontho pano dzatunga madzi.”" 
John4:16 Yesu adampanga mbati, “Ndoko kachemere mamunako udze naye kuno.”" 
John4:17 Iye adatawira mbati, “Ine nkhabe mamuna.” Yesu adatawira mbati, “Walonga pyadidi, pyalonga iwe kuti iwe nkhabe mamuna." 
John4:18 Iwe wasembwa na amuna ashanu, pontho mamuna ana iwe chinchino si wako ene tayu. Iwe walonga pyakuonadi.”" 
John4:19 Mkazi ule adalonga mbati, “Mbuya, ndaona kuti ndimwe mprofeti." 
John4:20 Makolo anga akhapembedza Mulungu paphiriyi, mbwenye imwe Ayuda mumbalonga kuti Yerusalemu ndi mbuto yakuthema kupembedza Mulungu.”" 
John4:21 Yesu adalonga kuna iye mbati, “Mkaziwe khulupira pinalonga inepi kuti ndzidzi unafika wakuti anthu anapembedza Baba Mulungu nee paphiriyi penu mu Yerusalemu tayu." 
John4:22 Imwe Asamaria nkhabe dziwa anapembedza imwe tayu, mbwenye ife Ayuda timbadziwa ambapembedza ife, thangwi chipulumuso chikubulukira kuna Ayuda." 
John4:23 Mbwenye ndzidzi ukudza, pontho wakwana kale, wakuti anthu akupembedza mwakuonadi anapembedza Baba na mphamvu za Mzimu Wakuchena pontho mwakumdziwa chadi-chadi. Baba ambafuna anthu ninga enewa kuti ampembedze." 
John4:24 Mulungu ndi Mzimu, tenepo anyakupembedzache athema kumpembedza na mphamvu za Mzimu wache Wakuchena pontho mwakumdziwa chadi-chadi.”" 
John4:25 Mkazi ule adalonga kuna iye mbati, “Ndikupidziwa kuti Mesia (nyakuchemerwa Khristu ule) anati abwere, tenepo iye angabwera anatipanga pyonsene.”" 
John4:26 Yesu adampanga mbati, “Analonga na iweyu ndiye ene.”" 
John4:27 Pandzidzi wenewo anyakufunza a Yesu adabwerera mbadodoma pyakwanga kuona kuti iye akhalonga na mkazi. Mbwenye nee mbodzi wa iwo adalonga chinthu kuna mkazi tayu kuti, “Unafunanji?” penu kuvunza Yesu kuti, “Pyatani kuti mulonge na mkaziyu?”" 
John4:28 Tenepo mkazi ule adasiya nkhali yache penepo mbabwerera muluwani mbakalonga kuna anthu mbati," 
John4:29 “Tendeni mukaone munthu ule adandipanga pyonsene pene pikhachita ine. Ayi weneyu si Khristu tayu?” 
John4:30 Tenepo anthu adabuluka muluwanimo mbaenda kuna Yesu. 
John4:31 Na ndzidzi onthowo anyakufunzache akhampempha mbati, “Mfunzisi kwatani pyakudya mudye!”" 
John4:32 Mbwenye Yesu adatawira mbati, “Ine ndina pyakudya pyakuti imwe nee munapidziwa tayu!”" 
John4:33 Tenepo anyakufunzache adatoma kuvunzana okha ene mbati, “Kani padadza unango dzampasa pyakudya?”" 
John4:34 Yesu adaapanga mbati, “Pyakudya pyanga nkhuchita pinafuna adandituma ule, pontho kumalisa basa idandipasa iye kuti ndiphate." 
John4:35 Imwe anthu mumbalonga kuti, ‘Pasala miyezi minayi kuti ndzidzi wakuvuna ukwane.’ Mbwenye ndikukupangani kuti muyang'ane mwadidi m'mindamu; mbewu zatokota kale kwasala nkhuvuna!" 
John4:36 Nyakuvuna atoma kale kupagalwi, tenepo iye akututa pinthu kwenda napyo kumoyo okhonda mala, towera nyakupibzala na nyakupivuna ene atsanzayire pabodzi." 
John4:37 Anthu ambalonga pyakuonadi angalonga kuti, ‘Nyakubzala ngunango, nyakuvuna ngunangombo.’" 
John4:38 Ndakutumani kuti mukavune kuminda kudakhonda imwe phatako basa kule, tenepo imwe mwaganyali na basa idaphata anthu anango.”" 
John4:39 Asamaria azinji muluwani mule adakhulupira Yesu thangwi ya umboni udachitira mkazi ule kuti, “Iye adandipanga pyonsene pikhachita ine.”" 
John4:40 Tenepo pidadza Asamaria ale kuna Yesu, adampempha kuti akhale nawo kweneko. Natenepo Yesu adakhala kweneko nsiku ziwiri." 
John4:41 Anthu azinji ene adakhulupira thangwi ya mafala a Yesu. 
John4:42 Iwo adalonga kuna mkazi ule mbati, “Chinchino takhulupira, nee na thangwi ya pinthu pyatipanga iwe tayu, mbwenye na thangwi yakuti tapiva tekha ene, pontho tadziwa kuti iye ndiyedi Nyankhombo wa dziko yapansi pano.”" 
John4:43 Pidamala Yesu nsiku ziwiri kweneko, adabuluka mbaenda ku Galilea." 
John4:44 Yesu yekha ene mwenechiro akhadapilonga mbati, “Mprofeti nkhabe lemedzwa m'nthemba ya kwawo tayu.”" 
John4:45 Pidafika iye mu Galilea, anthu kweneko adamtambira thangwi iwo akhadenda ku Phwando ya Paska ku Yerusalemu, tenepo iwo adaona pyonsene pikhadachita iye pa phwandopo." 
John4:46 Yesu adabwerera ku Kana mu Galilea, kukhadasandusa iye madzi kukhala vinyu kule. Thubu wa mfumu unango mwanache wamamuna akhadwala ku Kafaranao." 
John4:47 Pidava iye kuti Yesu akhadafika mu Galilea kubulukira ku Yudea, iye adenda mbakampempha kuti aende naye ku Kafaranao kawangisa mwanache thangwi mwanayo akhali chifupi kufa." 
John4:48 Yesu adalonga kuna iye mbati, “Nkhabe na mbodzi ene wa imwe anakhulupirave angakhonda ona pidzindikiro penu pyakudodomesa.”" 
John4:49 Thubu ule adatawira mbati, “Mbuya, tendeni mwananga mbadzati kufa.”" 
John4:50 Yesu adalonga kuna iye mbati, “Ndoko. Mwanako anakhala mwadidi.” Thubu ule adakhulupira mafala adalonga Yesu ale, tenepo iye adenda." 
John4:51 Ali panjira kwenda kwawo adagumanikana na anyabasache, ale adampanga mbati, “Mwananu ali mwadidi!”" 
John4:52 Tenepo iye adaavunza kuti penepyo pidachitika ndzidzi wanji. Anyabasache ale adatawira mbati, “Manungo amleka dzulo paora yakutoma na mawulo.”" 
John4:53 Penepo babache mwana ule adakumbuka kuti ukhali ndzidzi onthowo ukhadampanga Yesu ule kuti, “Mwanako anakhala mwadidi.” Natenepo iye na banjache yonsene adamkhulupira Yesu." 
John4:54 Chenechi chikhali chidzindikiro chachiwiri chidachita Yesu pidadza iye ku Galilea kubulukira ku Yudea. 
John5:1 Kubuluka penepo Yesu adenda kuphwando inango ya Ayuda mu Yerusalemu. 
John5:2 Chifupi na Msuwo wa Mabira mu Yerusalemumo mukhali thawale yakuzungulirwa na makhonde mashanu; mu Chiheberi imbadziwika na dzina yakuti Betezada. 
John5:3 Mwinji ukulu wa atenda ukhagona m'makhondemo, maboli-boli, anyakulamala na anyamfutete." 
John5:4  
John5:5 Munthu unango ule akhadamala pyaka makumatatu na pisere kudwala, akhali penepo." 
John5:6 Yesu adamuona akugona penepo, pontho adadziwa kuti munthuyo adadwala ndzidzi ukulu ene. Tenepo iye adamvunza mbati, “Ayi iwe unafuna kuwanga?”" 
John5:7 Mtenda ule adatawira mbati, “Mbuya, pano nkhabe unango wakundigwesera m'thawalemu tayu, ndzidzi onsene unavundulwa madzi. Ndingati ndigweremo, unango agweramo kale.”" 
John5:8 Yesu adalonga kuna iye mbati, “Lamuka, thukula bonde yako, ufambe!”" 
John5:9 Kabodzi kene mtenda ule adawangiratu; iye adathukula bonde yache mbatoma kufamba. Nsiku ikhachitika penepi ikhali Nsiku Yakupuma," 
John5:10 tenepo akadamu a Chiyuda adapanga munthu adawangiswa ule mbati, “Lero ndi Nsiku Yakupuma, tenepo nkhudawira mwambo wathu kuti iwepo uthukule bonde yako.”" 
John5:11 Iye adatawira mbati, “Munthu adandiwangisa ule adandipanga kuti ndithukule bonde yanga ndifambe.”" 
John5:12 Iwo adamvunza mbati, “Munthu wache adakupanga kuti uchite penepi mbani?”" 
John5:13 Mbwenye munthu akhadawangiswa ule, hakhamdziwa kuti Yesu akhali ani tayu, thangwi Yesu akhadapyanga pyache, podi penepo pakhali mwinji ukulu." 
John5:14 Tenepo Yesu adagumana munthu akhadawangisa iye ule m'Nyumba ya Mulungu mbampanga mbati, “Yang'ana, iwe wawanga chinchino; tenepo leka kudawa gopesera pyakuipa kupiringana penepi pinakugwera.”" 
John5:15 Tenepo munthu ule adenda mbakapanga akadamu a Chiyuda kuti munthu akhadamuwangisa ule akhali Yesu. 
John5:16 Natenepo iwo adatoma kuboneresa Yesu, thangwi iye akhachita pinthu penepi pa Nsiku Yakupuma." 
John5:17 Yesu adaatawira mbati, “Babanga ndzidzi onsene ambaphata basa, tenepo ine ndathema kuchitambo chibodzi-bodzi.”" 
John5:18 Mafala enewa adachitisa akadamu a Chiyuda onsene kuti anyanyise kufuna pyakupha Yesu, nee na thangwi yakuti aswa mwambo wa Nsiku Yakupuma yokha tayu, mbwenye iye akhalonga pontho kuti Mulungu ndi babache, natenepo iye akhadapiikha sasawa na Mulungu." 
John5:19 Yesu adaatawira mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti Mwana nkhabe chita pinthu payekha ene. Iye ambachita pyonthopyo pimbaona iye Babache kuchita. Pimbachita Baba, Mwanambo ambachita pyonthopyo." 
John5:20 Baba ambamfuna Mwana mbamuonesa pyonsene pimbachita iye ene. Iye anamuonesa pinthu pikulu pene kupiringana penepi pyakuti iye apiphate, tenepo monsene munadodoma napyo." 
John5:21 Ninga mumbalamusira Baba anthu akufa mbaapasa moyo, montho-monthomo Mwana ambapasa moyo kuna ale ambafuna iye kuapasa." 
John5:22 Baba nkhabe tonga mseru munthu na mbodzi ene tayu, mbwenye iye adapereka utongi onsene kuna Mwanache kutonga mseru," 
John5:23 towera anthu onsene alemedze Mwana sasawambo ninga mumbalemedzera iwo Baba. Munthu anakhonda lemedza Mwanayo nkhabe lemedza Baba adamtuma ule. 
John5:24 “Ndikukupangani pyakuonadi kuti munthu anava mafalanga mbakhulupira nyakundituma ule, weneyo atambira moyo okhonda mala. Iye nkhabe dzakonwa, mbwenye abuluka kale kuimfa mbapita kumoyo." 
John5:25 Ndikukupangani pyakuonadi kuti ndzidzi ukudza, pontho wadza kale, wakuti anthu akufa anava fala ya Mwana Mulungu, tenepo anyakuvawo anakhala na moyo." 
John5:26 Ninga Baba ndi mwenechiro moyo, montho-monthomo iye achitisa kuti Mwanache akhalembo mwenechiro moyo." 
John5:27 Iye adapasa Mwanache utongi wakutongera nawo mseru, thangwi iye ndi Mwana Munthu." 
John5:28 Penepi pileke kukudodomesani; ndzidzi ukudza unafuna dzava anthu onsene akufa falache 
John5:29 mbalamuka kubulukira kumbuto zonsene zina iwo. Ale adachita udidi analamuka mbakhala na moyo, alembo adachita pyakudawika analamuka mbakoneswa." 
John5:30 “Ine nkhabe kwanisa chita chinthu na chibodzi chene tayu na utongi wanga ene; ine kwanga nkhutonga kwene mseru basi ninga mumbandipangira Mulungu, tenepo ine ndimbatonga na chilungamo, thangwi handimbateweza pyakufuna pyanga tayu, mbwenye pimbafuna nyakundituma ule." 
John5:31 “Ine ndingapichitira ndekha umboni, pinalonga ine nee pinatawirwa ninga pyakuonadi tayu." 
John5:32 Mbwenye pana unango ambandichitira umboni, tenepo ndikupidziwa kuti umboni unandichitira iye ngwakuonadi." 
John5:33 Imwe mudatuma anyamphangwanu kuna Yohani, tenepo umboni udandichitira iye ukhali wakuonadi." 
John5:34 Si kuti ine ndikunyindira umboni wa munthu tayu, mbwenye ndikulonga kwene penepi, towera imwe mupulumuke." 
John5:35 Yohani akhali ninga nyale yakugaka pontho yakuonesa cheza, tenepo imwe mukhafuna kutsanzaya na cheza chachecho pandzidzi wakuchepa." 
John5:36 Mbwenye ine ene ndili nawo umboni ukulu wakupiringana Yohaniyo. Thangwi basa idandipasa Baba kuti ndimalise, basa inaphata ineyi, ikuonesa kuti Baba ndiye adandituma." 
John5:37 Baba, nyakundituma ule, ambandichitirambo umboni. Imwe chipo nee mudzati mwava falache penu kuona nkhope yache tayu," 
John5:38 pontho imwe nkhabe kukoya mphangwa zache mumtima mwanu, thangwi imwe nkhabe khulupira adatuma iye ule tayu." 
John5:39 Imwe mumbawerenga mwadidi Malemba, thangwi mumbanyerezera kuti munagumana moyo okhonda mala m'Malembamo. Malemba ontho-onthowa ambalonga pya ine!" 
John5:40 Kwache imwe nkhabe funa kudza kuna ine tayu, towera mukhale na moyo chadi-chadi." 
John5:41 “Ine nkhabe funa kusimbwa na anthu tayu. 
John5:42 Mbwenye ndimbakudziwani kuti imwe nkhabe funa Mulungu tayu mumtima mwanumo. 
John5:43 Ine ndadza na utongi wa Babanga, kwache imwe hamudanditambira tayu; pichitike kuti munthu unango adze na utongi wache ene, imwe munamtambira." 
John5:44 Imwe mumbafuna kusimbwa na anthu, mbwenye imwe nkhabe yesa kufuna kusimbwa na ule mbodzi ene ndi Mulungu tayu, apo imwe munakwanisa tani kundikhulupira?" 
John5:45 Lekani nyerezera kuti ine ndinakupokanyani pamaso pa Babanga. Nyakukupokanyani ndi Mose, munthu akhanyindira imwe ule." 
John5:46 Ngakhala imwe mudakhulupiradi Mose, mbamudakhulupirambo ine, thangwi iye adalemba pya ine." 
John5:47 Podi imwe nkhabe khulupira tayu pidalemba iye, apo pinakwanisika tani kuti mukhulupire pinalonga inepi.”" 
John6:1 Kubuluka penepo Yesu adawambuka nyanza ya Galilea (penu Tiberia dzinache inango). 
John6:2 Mwinji ukulu udamtewera, thangwi akhadaona pidzindikiro pyache pyakuwangisa napyo atenda." 
John6:3 Yesu adakwira paphiri mbakakhala pansi pabodzi na anyakufunzache. 
John6:4 Ndzidzi wa Phwando ya Paska ukhali chifupi. 
John6:5 Yesu adayang'ana-yang'ana mbaona mwinji ukulu ukudza kuna iye, tenepo iye adavunza Filipi mbati, “Nkhupi kunakwanisa ife kagula pyakudya kudyesa anthu onsenewa?”" 
John6:6 Iye adalonga tenepo kufuna kuyesa Filipi; mbwenye Yesu adadziwiratu chakuti achite. 
John6:7 Filipi adatawira mbati, “Kuti anthu onsenewa abweze kwene mata, panafunika kobiri ninga zakupagalwi anyakuphata basa madzana mawiri pansiku ibodzi zakugulira pyakudya.”" 
John6:8 Mbodzi wa anyakufunzache, dzinache Andrea, mbaleache Simoni Peturo, adalonga mbati," 
John6:9 “Mphale unango pano ana mikate mishanu ya ufa wa barele na nsomba ziwiri. Kwache pinakwana tayu kudyesa anthu onsenewa.” 
John6:10 Yesu adaapanga mbati, “Akhazikeni anthu pansi.” Mbutoyo ikhali yamaudzu pyakwanga. Tenepo anthu onsene ale adakhala pansi; kulengesa amunakulu okha akhali pikwi pishanu." 
John6:11 Yesu adakwata mikate ile mbapereka takhuta kuna Mulungu mbaigawaniza anthu adakhala pansi ale. Iye adachita chibodzi-bodzi kuna nsomba zile, tenepo anthu onsene adadya ninga mudafunira iwo." 
John6:12 Pidamala khuta iwo onsene, Yesu adalonga kuna anyakufunzache mbati, “Gumanyani pyakusalirapi; tileke kupivunga.”" 
John6:13 Tenepo iwo adagumanya pyakusalirapyo mbadzaza pitundu khumi na piwiri na pa mikate mishanu ya barele ikhadadya anthu ale. 
John6:14 Pidaona anthu chidzindikiro chidachita Yesuchi, iwo adalonga mbati, “Uyu ndi Mprofetidi adalongwa kuti anabwera padziko yapansi pano ule!”" 
John6:15 Yesu adapidziwa kuti iwo akhali chifupi dzamphata towera ampitise ufumu mwakumkhakhamiza, natenepo iye adabulukapo mbaenda pontho pyache paphiri kwa yekha ene." 
John6:16 Pikhadoka kunja, anyakufunza a Yesu adatchithira kunyanza," 
John6:17 mbapakira mwadiya kuwambuka nyanza kwenda ku Kafaranao. Mdima udagwa, Yesu hakhadadzati fika kuna iwo tayu." 
John6:18 Tenepo chonzi chikulu chidagundika mbachivundula madziwo. 
John6:19 Anyakufunzawo akhadenda kale pamadzi nsinzo mathanyo pikwi pishanu penu pitanthatu, pidaona iwo Yesu akufamba pamadzi, kudza chifupi na mwadiyawo, iwo adagoswera." 
John6:20 Yesu adaapanga mbati, “Lekani goswerwa, ndine pano!”" 
John6:21 Tenepo iwo adapifuna kuti Yesu apakire m'mwadiya. Kabodzi kene mwadiya udafika pamtunda pambuto pakhaenda iwo pale. 
John6:22 Mangwana mwache mwinji ukhadakhala kumtunda unango ya nyanza ule, udadzindikira kuti penepo pakhali mwadiya ubodzi ene basi. Iwo adapidziwa kuti Yesu hakhadenda pabodzi na anyakufunzache tayu, mbwenye kuti anyakufunzache akhadenda pyawo." 
John6:23 Miyadiya inango ikhadabulukira ku Tiberia ile, idatchama pagombe chifupi na mbuto ikhadadya mwinji mikate pidapereka Mbuya takhuta." 
John6:24 Pidaona mwinji kuti Yesu pabodzi na anyakufunzache hakhali penepo tayu, iwo adapakira m'miyadiyamo mbaenda ku Kafaranao kasaka Yesu." 
John6:25 Pidamgumana iwo kumtunda unango ya nyanza, iwo adalonga mbati, “Mfunzisi, mwafika lini kuno?”" 
John6:26 Yesu adaatawira mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti imwe mukundisaka thangwi mudadya mikate mbamukhuta ninga mudafunira imwe, nee na thangwi yakuti imwe mwavesa pidzindikiro pyachita inepibi." 
John6:27 Lekani phata basa kuti mukhale na phoso ile inakwanisa kuvungika; mbwenye phatani basa kuti mukhale na phoso yokhonda vungika, yakupasa moyo okhonda mala. Phoso yeneyi njile inafuna dzakupasani Mwana Munthu, thangwi Baba Mulungu aikha chidzindikiro chache pana iye chakuonesa kuti iye akomerwa naye.”" 
John6:28 Tenepo iwo adamvunza mbati, “Tinachita tani mphapo, towera tiphate mabasa anafuna Mulungu?”" 
John6:29 Yesu adatawira mbati, “Basa inafuna Mulungu kuti imwe muphate njakuti mukhulupire adatuma iye ule.”" 
John6:30 Iwo adatawira mbati, “Ntchanji chidzindikiro chinafuna imwe kuchita towera ife tione mbatikukhulupirani? Munachitanji?" 
John6:31 Makolo athu adadya mana m'thando yatchetcha, ninga munalongera Malemba kuti, ‘Iye adaapasa mikate yakubulukira kudzulu kuti adye.’ ”" 
John6:32 Yesu adaapanga mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti udakupasani Mose hukhali mkate wakubulukira kudzulu tayu, mbwenye Babanga ndiye ambakupasani mkate chadi-chadi kubulukira kudzulu." 
John6:33 Mkate umbapereka Mulungu ngule adatchitha kudzulu mbapasa moyo anthu a padziko yapansi.” 
John6:34 Iwo adalonga mbati, “Mbuya, tipasenimbo mkate wenewu ndzidzi onsene.”" 
John6:35 Yesu adaapanga mbati, “Ine ndine mkate wakupasa moyo. Nyakudza kuna ineyo hanavave njala tayu. Munthu anandikhulupirayo hanakhalave na nyota tayu." 
John6:36 Mbwenye ndidakupangani kuti imwe mwandiona, kwache nee munandikhulupira tayu." 
John6:37 Onsene ambandipasa Babanga ale anati adze kuna ine, inembo nkhabe dzakhonda ale anadza kuna ine tayu," 
John6:38 thangwi ine handidatchitha kudzulu kudzachita kwene pinafuna ine tayu, mbwenye pinafuna nyakundituma ule." 
John6:39 Tenepo pinafuna nyakundituma ule, mphyakuti ndileke kutayapo na mbodzi ene pakati pa anthu onsene andipasa iye ale, mbwenye kuti pansiku yakumalisa onsenewo ndidzaalamuse kuimfa." 
John6:40 Thangwi pinafuna Babanga mphyakuti onsene anyakuona Mwanayo mbamkhulupira, akhale na moyo okhonda mala, tenepo ine ndinaalamusa kuimfa pansiku yakumalisa.”" 
John6:41 Penepo anthu adatoma kudungunya pya Yesu, thangwi iye adalonga mbati, “Ine ndine mkate udatchitha kudzulu ule.”" 
John6:42 Tenepo iwo adalonga mbati, “Weneyu ndi Yesu, mwana Yosefe! Babache na mache timbaadziwa, apo akulonga tani kuti adatchitha kudzulu?”" 
John6:43 Yesu adatawira mbati, “Lekani kudungunya pakati panu." 
John6:44 Nkhabe munthu anakwanisa kudza kuna ine ngakhala Baba, nyakundituma ule, hanamdzesa kuna ine tayu; tenepo ine ndinamulamusa kuimfa pansiku yakumalisa." 
John6:45 Maprofeti adalemba kuti, ‘Anthu onsene anafunziswa na Mulungu.’ Munthu ule ambava pimbalonga Baba mbafunza kubulukira kuna iye, weneyo ambadza kuna ine." 
John6:46 Nkhabe munthu na mbodzi ene aona Baba tayu; mbwenye nyakubulukira kuna Mulungu ule, ngweneyo ene aona Baba." 
John6:47 Ndikukupangani pyakuonadi kuti munthu anakhulupirayo ana moyo okhonda mala. 
John6:48 Ine ndine mkate wakupasa moyo. 
John6:49 Makolo anu adadya mana m'thando yatchetcha, kwache iwo adafa." 
John6:50 Mbwenye mkate wakutchitha kudzuluwu ngwenewo ene wakuti nyakuudyayo hanafa tayu. 
John6:51 Ine ndine mkate wakupasa moyo udatchitha kudzulu ule. Munthu angadya mkate wenewu anakhala na moyo okhonda mala. Mkate unafuna ine dzampasa ndi manungo anga, ambapereka ine towera anthu a padziko yapansi akhale na moyo.”" 
John6:52 Penepi pidalamusa mphoka ikulu pakati pa Ayudawo. Iwo adavunza mbati, “Pingakwanisike tani kuti munthu weneyu atipase manungo ache kuti tidye?”" 
John6:53 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti ngakhala imwe munakhonda kudya manungo a Mwana Munthu penu kumwa chiropa chache, nee munakhala na moyo chadi-chadi tayu." 
John6:54 Munthu anadya manungo anga na kumwa chiropa changayo ana moyo okhonda mala, tenepo ine ndinamulamusa kuimfa pansiku yakumalisa." 
John6:55 Thangwi manungo anga ntchakudya chadi-chadi, pontho chiropa changa ntchakumwa chadi-chadi." 
John6:56 Munthu anadya manungo anga na kumwa chiropa changa ule, ambakhala muna ine, inembo ndinakhala muna iye." 
John6:57 Baba wamoyo adandituma, tenepo na thangwi ya iye, inembo ndina moyo. Sasawambo munthu anandidyayo ana moyo thangwi ya ine pano." 
John6:58 Wenewu mphapo ndi mkate udatchitha kudzulu ule, si mkate ninga udadya makolo anu ule tayu, ale m'nduli mwache adafa. Munthu anadya mkate wenewu anakhala na moyo kwenda na kwenda.”" 
John6:59 Yesu adalonga penepi pikhafunzisa iye m'nyumba yakupemphereramo mu Kafaranao. 
John6:60 Anyakumtewerache azinji adava penepi mbalonga mbati, “Chifunziso chenechi ntchakunensa pyakwanga, mbani anakwanisa kuchiteweza?”" 
John6:61 Na kukhonda pangwa Yesu adapidziwa kuti iwo akhadungunya penepi, tenepo iye adalonga kuna iwo mbati, “Kani penepi pyakuchitisani kutaya chikhulupiro chanu?" 
John6:62 Mphapo ndi tani mungaona Mwana Munthu akukwira kubwerera kukhali iye kale? 
John6:63 Mzimu wa Mulungu ndiye ambapasa moyo; mphamvu za anthu nkhabeve basa tayu. Mafala alonga ine kuna imwewa ambakuchitisani kuti mukhale na Mzimu wa Mulungu, ule ambakupasani moyo." 
John6:64 Kwache anango pakati panupa hadakhulupire tayu.” Yesu adadziwiratu kubulukira pakutoma pene anthu anakhonda dzamkhulupira ale, pontho na nyakumpereka kuna anyamalwache ene." 
John6:65 Iye adathimiza kulonga mbati, “Ndi thangwi yache ndidakupangani kuti nkhabe munthu anakwanisa kudza kuna ine, ngakhala Baba hanamtawirisa kuchita tenepo.”" 
John6:66 Na thangwi ya penepi anyakumtewerache azinji adabwerera pyawo mbakhonda kumtewera pontho. 
John6:67 Tenepo Yesu adavunza anyakufunza khumi na awiri ale mbati, “Apo imwe munafuna pyakwendambo pyanu?”" 
John6:68 Simoni Peturo adamtawira mbati, “Mbuya, nkhwa ani pontho kunafuna ife kwenda? Podi ana mafala akupasa moyo okhonda mala ndimwe ene basi." 
John6:69 Chinchino ife takhulupira pontho tadziwa kuti imwe ndimwe Nyakuchena wakubulukira kuna Mulungu.” 
John6:70 Yesu adatawira mbati, “Ine ndidasankhula khumi na awirimwe, si tenepo tayu? Kwache mbodzi pakati panu ndi Satana!”" 
John6:71 Iye akhalonga Yudasi, mwana Simoni Iskarioti, thangwi ndiye akhafuna dzampereka kuna anyamalwache, podi kwene kuti iye akhali mbodzi wa anyakufunza khumi na awiri ale." 
John7:1 Kubuluka penepo Yesu adafamba mu Galilea; iye hadafune pyakufamba mu Yudea tayu, thangwi akadamu a Chiyuda akhafuna pyakumpha." 
John7:2 Ndzidzi wa Phwando ya Misasa ya Ayuda ukhali chifupi," 
John7:3 natenepo abale ache Yesu adalonga kuna iye mbati, “Bulukani kuno mbamuende ku Yudea, towera anyakukutewerani akaonembo pinthu pinachita imwepi." 
John7:4 Munthu angafuna kuti aveke nkhabe bisa pimbachita iye tayu. Podi imwe mukuchita pinthu penepi pipangizeni mwekha ene kuna anthu onsene a padziko yapansi.” 
John7:5 Podi na abale ache ene hadamkhulupire tayu. 
John7:6 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Ndzidzi wanga wakuthema hudzati fika tayu, mbwenye ndzidzi onsene ngwakuthema kuna imwe." 
John7:7 Anthu a padziko yapansi pano nkhabe kwanisa kukuzondani, mbwenye ambazonda ine pano, thangwi ndimbaapanga kuti makhaliro awo ngakudawika." 
John7:8 Imwe ndokoni ku phwandoko. Ine nkhabe kwendako tayu, thangwi ndzidzi wanga wakuthema hudzati fika tayu.”" 
John7:9 Pidamala iye longa penepi, adasalira pyache mu Galilea." 
John7:10 Pikhadamala kwenda abale ache ku Phwando ya Misasa kule, iyembo adenda konthoko m'nduli mwawo. Iye hadende pakwecha tayu, mbwenye mwakubisika." 
John7:11 Akadamu a Chiyuda akhamsaka-saka pa phwandopo mbavunza mbati, “Iye ali kupi?”" 
John7:12 M'mwinjimo mukhalongwa chiwere-were pikulu pya Yesu; anthu anango akhalonga mbati, “Iye ndi munthu wadidi.” Anangombo akhalonga mbati, “Waa! Nkhabe, iye ambanyengeza anthu.”" 
John7:13 Mbwenye nkhabe mbodzi adalonga pya iye pakwecha tayu, thangwi iwo akhagopa akadamu a Chiyuda ale." 
John7:14 Phwando ile ikhali kati na kati pidenda Yesu ku Nyumba ya Mulungu mbatoma kufunzisa. 
John7:15 Akadamu a Chiyuda ale adadodoma pyakwanga mbalonga mbati, “Pyakwanisika tani kuti munthu weneyu adziwe pyonsenepi, podi iye hadafunze tayu?”" 
John7:16 Yesu adatawira mbati, “Pimbafunzisa inepi, si pyanga pyene tayu, mbwenye pimbabuluka kuna Mulungu nyakundituma ule." 
John7:17 Munthu ule anafuna kuchita pinafuna Mulungu, anadziwa ngakhala pinafunzisa inepi mphyakubuluka kuna Mulungu penu mphyanga pyene." 
John7:18 Munthu ule ambalonga na utongi wache ene ambayesa kupisakira demelero, mbwenye ule ambafuna demelero ya ule adamtuma ngwakulonga pyakuonadi, pontho muna iye nkhabe pinthu pyakunama." 
John7:19 Mose adakupasani mwambo, si tenepo tayu? Mbwenye nkhabe mbodzi pakati panu ambavera mwambowo. Apo mwatani mukuyesa-yesa kuti mundiphe?”" 
John7:20 Mwinji ule udatawira kuti, “Iwe una mzimu wakuipa. Mbani akuyesa-yesa kuti akuphe?”" 
John7:21 Yesu adatawira mbati, “Ine ndidachita chakudodomesa chibodzi, tenepo imwe monsene mudadodoma." 
John7:22 Mose adakutongani kuti mugwande ananu achimuna nsonga yachimuna (podi kwene kuti penepi adatoma napyo si Mose tayu, mbwenye makolo anu), tenepo imwe mumbagwanda basi ananu pa Nsiku Yakupuma." 
John7:23 Ngakhala mwana ambagwandwa nsonga yachimuna pa Nsiku Yakupuma, towera mwambo wa Mose uleke kuswiwa, apo mwatani mwandizhangalira thangwi ndawangisa munthu monsene mwene pa Nsiku Yakupuma?" 
John7:24 Lekani tonga mseru pakuyang'ana nkhope, mbwenye tongani mwakulungama.”" 
John7:25 Anthu anango a mu Yerusalemu adalonga mbati, “Ayi anayesa-yesa akadamu a Chiyuda kuti amphe ule, si weneyu tayu?" 
John7:26 Yang'anani! Iye akulonga pakwecha, apo iwo nkhabe longa chinthu na chibodzi chene kuna iye tayu. Kani penepa ndiye kuti iwo apidziwadi kuti weneyu ndi Khristu?" 
John7:27 Kwache tonsenefe tikudziwako kudabulukira munthuyu; Khristu angabwera, nkhabe munthu anamdziwa kunabulukira iye tayu.”" 
John7:28 Pikhafunzisa Yesu m'Nyumba ya Mulungu, adalonga mwakugaluza fala mbati, “Kadi imwe mumbandidziwadi, pontho imwe mumbadziwako kudabulukira ine? Ine sidadza na utongi wanga ene tayu. Nyakundituma ule ngwakuonadi. Imwe nee mukumdziwa tayu," 
John7:29 mbwenye ine ndimbamdziwa, thangwi ndidabulukira kuna iye, pontho adandituma ndiye.”" 
John7:30 Tenepo iwo adapiyesa kumphata, mbwenye nkhabe munthu na mbodzi ene adamkhuya, thangwi ndzidzi wache hukhadadzati fika tayu." 
John7:31 Mbwenye anthu azinji m'mwinjimo adamkhulupira mbalonga mbati, “Ayi Khristu angabwera, anachita pidzindikiro pizinji kupiringana pyachita munthu weneyu?”" 
John7:32 Afarisi adava chiwere-were chikhalonga mwinji ule pya Yesu, natenepo iwo pabodzi na a nyansembe akulu adatuma anyakulondali kamanga Yesu." 
John7:33 Yesu adalonga mbati, “Ndinati ndikhale namwe ndzidzi pang'ono mbandidzati kwenda kuna adandituma ule." 
John7:34 Imwe munandisaka-saka, kwache nee munandigumana tayu, thangwi imwe nkhabe kwanisa kwenda kunafuna ine kakhala.”" 
John7:35 Akadamu a Chiyuda adalonga okha ene mbati, “Nkhupi kunafuna iye kwenda kwakuti ife tinachimwana kumgumana? Ayi kunafuna iye kwenda nkhu mizinda ya Agriki, kule kunakhala anthu athu anango mbakafunzisa Agrikiwo?" 
John7:36 Iye akulonga kuti ife tinamsaka-saka, kwache nee tinamgumana tayu, pontho kuti ife nee tinakwanisa kwenda kunafuna kakhala iyeko tayu. Penepa anafuna kulonganji?”" 
John7:37 Pansiku ikululetu yakumalisa ya Phwando Yesu adaimira mbalonga mwakugaluza fala mbati, “Munthu anava nyota mbadze kuna ine dzamwa." 
John7:38 Ninga munalongera Malemba kuti, ‘Munthu anakhulupira ineyo mikulo ya madzi akupasa moyo inakuka mumtima mwache.’ ”" 
John7:39 Penepo Yesu akhalonga pya Mzimu Wakuchena ule anafuna dzatambira anyakumkhulupira ale. Pandzidzi wenewo Mzimu Wakuchena hakhadadzati perekwa tayu, thangwi Yesu hakhadadzati tambira demelero tayu." 
John7:40 Anthu anango m'mwinjimo adamva Yesu akulonga penepi, natenepo iwo adalonga mbati, “Munthuyu ndi Mprofetidi!”" 
John7:41 Anangombo adalonga mbati, “Iye ndi Khristu!” Mbwenye anango adalonga mbati, “Khristu hanabulukira ku Galilea tayu!" 
John7:42 Malemba akulonga kuti Khristu anakhala chidzukulu cha Davite, pontho anabalwa muluwani ya Betelehemu, luwani ikhakhala Davite ile.”" 
John7:43 Tenepo pakhali magawikano pakati pa anthu m'mwinjimo, thangwi ya Yesu." 
John7:44 Anango akhafuna kumphata, mbwenye nee mbodzi adamkhuya tayu." 
John7:45 Pidabwerera anyakulondali ale, anyansembe akulu na Afarisi adaavunza mbati, “Mwatani mwakhonda kudza naye?”" 
John7:46 Anyakulondali ale adatawira mbati, “Chipo nee munthu na mbodzi ene adzati longa ninga munthu weneyu tayu.”" 
John7:47 Afarisi adaavunza mbati, “Kani imwembo akunyengezani?" 
John7:48 Mbani mbodzi pakati pa Afarisi penu akadamu a Chiyuda adava imwe kuti adamkhulupira? Nkhabe! 
John7:49 Mwinjiwo nkhabe dziwa mwambo wa Mose tayu, natenepo iwo atembererwa na Mulungu!”" 
John7:50 Mbodzi wa Afarisi penepo akhali Nikodemu, ule kale akhadenda kaonana na Yesu. Iye adalonga kuna anango ale mbati," 
John7:51 “Ayi mwambo wathu umbatitawirisa kulonga kuti munthu akonwa tidzati kumva yekha ene kulonga penu kudziwa chachita iye?” 
John7:52 Iwo adatawira mbati, “Kani iwembo ndiwe wa ku Galilea? Kawerenge mwadidi Malemba unakagumana kuti nkhabe mprofeti ambabulukira ku Galilea.” [" 
John7:53 Penepo anthu ale adabwerera m'misa mwawo. 
John8:1 Mbwenye Yesu adenda kuphiri ya Olivi. 
John8:2 Mangwana mwache m'makalakwecha Yesu adenda pontho ku Nyumba ya Mulungu. Anthu onsene adagumanyikana mbamzungulira, tenepo iye adakhala pansi mbatoma kuafunzisa." 
John8:3 Afunzisi a mwambo na Afarisi adadza na mkazi akhadaphatwa na uputa ule, mbamuimirisa pamaso pa anthu onsene." 
John8:4 Iwo adalonga kuna Yesu mbati, “Mfunzisi, mkaziyu aphatwa na uputa." 
John8:5 Mwambo wa Mose umbatonga kuti mkazi ninga weneyu athema kuphiwa na miyala. Apo imwe munalonga tani?” 
John8:6 Iwo adalonga penepi kufuna kumtapa Yesu m'kanwa, towera ampambizire napyo. Mbwenye Yesu adakotama mbalemba pansi na chala chache." 
John8:7 Mukhathimiza iwo kumvunza, Yesu adayenuka mbalonga kuna iwo mbati, “Ngakhala pakati panupa pana munthu ule chipo hadadawe tayu, weneyo athema ndiye kutoma kuponyera mkaziyu miyala.”" 
John8:8 Tenepo iye adakotama pontho mbalemba pyache pansi. 
John8:9 Pidava iwo penepi, mbodzi na mbodzi adatoma kubulukapo; adatoma kubulukapo mbakulu ene. Yesu adasala yekha na mkaziyo aimira penepo." 
John8:10 Yesu adayenuka mbalonga kuna mkazi ule mbati, “Anthu ale amala kwenda kupi? Mphapo, nkhabe mbodzi asala funa kulonga kuti wathema kuphiwa?”" 
John8:11 Iye adatawira mbati, “Nkhabepo, Mfunzisi.” Yesu adalonga mbati, “Ine sinalongambo tayu kuti iwe wathema kuphiwa. Ndoko pyako, kwache leka kadawa pontho.”]" 
John8:12 Yesu adalonga pontho kuna Afarisi ale mbati, “Ine ndine cheza cha dziko yapansi. Munthu ananditewerayo anakhala na cheza cha moyo, tenepo iye nkhabeve dzafamba mumdima tayu.”" 
John8:13 Afarisi ale adalonga kuna iye mbati, “Chinchino iwe ukupichitira wekha ene umboni, pinalonga iwepi si pyamaso tayu.”" 
John8:14 Yesu adatawira mbati, “Nkhabe! Podi kwene kuti ndimbapichitira ndekha umboni, pinalonga inepi mphyakuonadi, thangwi ndikudziwa kudabulukira ine, pontho na kunaenda ine kwene. Mbwenye imwe nkhabe dziwa kudabulukira ine na kunaenda ine kwene tayu." 
John8:15 Imwe mumbatonga mseru pakuteweza manyerezero a anthu; mbwenye ine nkhabe tonga munthu na mbodzi ene tayu. 
John8:16 Mbwenye mbandidafuna kutonga, kutonga kwangako mbakudakhala na chilungamo, thangwi ine nee ndili ndekha tayu, Baba adandituma ule ali pabodzi na ine." 
John8:17 Pyalembwa m'mwambo mwanu kuti ngakhala umboni uwiri waphatizana, ndiye kuti pinalonga iwopyo mphyakuonadi." 
John8:18 Ine ndimbapichitira ndekha ene umboni, pontho Babanga adandituma ule ambandichitirambo umboni.”" 
John8:19 Iwo adamvunza mbati, “Babako ali kupi?” Yesu adatawira mbati, “Imwe nkhabe dziwa ine penu Babanga. Imwe mbamudadziwa ine, mbamudadziwambo na Babanga ene.”" 
John8:20 Yesu adalonga pyonsenepi pikhafunzisa iye m'Nyumba ya Mulungu, m'subi mule mukhali pyakuikhiramo kobiri. Mbwenye nee mbodzi adammanga tayu, thangwi ndzidzi wache hukhadadzati fika tayu." 
John8:21 Yesu adalonga pontho mbati, “Ine ndinati ndiende, tenepo imwe munandisaka-saka, pontho munati mufe akudawa. Imwe nkhabe kwanisa kwenda kunaenda ineku tayu.”" 
John8:22 Tenepo akadamu a Chiyuda adalonga mbati, “Iye alonga kuti ife nkhabe kwanisa kwenda kunaenda iye. Ayi penepi pikulonga kuti iye anapipha yekha ene?”" 
John8:23 Yesu adatawira mbati, “Imwe ndimwe anthu a padziko yapansi pano, mbwenye ine ndidabulukira kudzulu. Imwe ndimwe anthu a padziko yapansi pano, mbwenye ine si ine wa pansi pano tayu." 
John8:24 Ndi thangwi yache ndidakupangani kuti imwe munafa akudawa. Imwe mungakhonda khulupira kuti, ‘Ine Ndine ene,’ munati mufe akudawa.”" 
John8:25 Iwo adamvunza mbati, “Iwe ndiwe ani?” Yesu adatawira mbati, “Ndi montho mudakupangani ine pakutoma pale." 
John8:26 Ine ndina pizinji pyakuti ndilonge pya imwe, pinthu pyakukwanisa kukutongani napyo mseru. Nyakundituma ule ngwakuonadi, tenepo ine ndimbapanga anthu a padziko yapansi pyava ine kubulukira kuna iye pile.”" 
John8:27 Iwo hadavese tayu kuti Yesu akhaapanga pya Baba Mulungu. 
John8:28 Natenepo iye adalonga kuna iwo mbati, “Mungakwiza m'dzulu Mwana Munthu penepo munapidziwa kuti Ine Ndine ene, pontho kuti ine nkhabe chita pinthu pya ndekha tayu, mbwenye ndimbalonga pile pimbandipanga Babanga kuti ndipilonge." 
John8:29 Nyakundituma ali pabodzi na ine. Iye hadandisiye ndekha tayu, thangwi ndzidzi onsene ndimbachita pinthu pyakumkomera.”" 
John8:30 Anthu azinji adava Yesu kulonga mafala enewa ale, adamkhulupira." 
John8:31 Yesu adalonga kuna Ayuda adamkhulupira ale mbati, “Ngakhala imwe munavera chifunziso changachi, ndimwe anyakufunzangadi;" 
John8:32 imwe munati mudziwe pyakuonadi, pontho pyakuonadipi pinakuchitisani kukhala mtumbe.”" 
John8:33 Iwo adatawira mbati, “Ife ndife pidzukulu pya Abrahamu, tenepo chipo tidzati khala mabitchu a munthu na mbodzi ene tayu. Penepambo ukufuna kulonganji pinalonga iwe kuti, ‘munakhala mtumbe.’ ”" 
John8:34 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti munthu anachita pyakudawikayo ndi bitchu wa pyakudawapyo." 
John8:35 Bitchu hambakhala m'banja ndzidzi onsene tayu, mbwenye mwana wa m'banja ambakhala m'banja ndzidzi onsene." 
John8:36 Ngakhala Mwana anakuchitisani kukhala mtumbe, imwe munakhala mtumbe chadi-chadi." 
John8:37 Ndikupidziwa kuti ndimwe pidzukulu pya Abrahamu, kwache imwe mukuyesa-yesa kuti mundiphe, thangwi mukukhonda chifunziso changa." 
John8:38 Ine ndimbalonga pinthu pyaona ine kuna Babanga, mbwenye imwe mumbachita pinthu pimbakupangani babanu.”" 
John8:39 Iwo adatawira mbati, “Ife babathu ndi Abrahamu.” Yesu adatawira mbati, “Mbamudakhala ndimwedi ana a Abrahamu, mbamudachitambo ninga pikhachita iye." 
John8:40 Pyonsene pyachita ine nkhukukupangani pyakuonadi pidandipanga Mulungu, kwache imwe mukuyesa-yesa kuti mundiphe. Abrahamu hadachite pinthu ninga penepi tayu!" 
John8:41 Imwe mukuchita pimbachita babanu.” Iwo adatawira mbati, “Ife si ife ana a uputa tayu. Mulungu ndiye Babathu ene basi, tenepo ife ndife anachedi.”" 
John8:42 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Mulungu mbadakhaladi Babanu, imwe mbamudandifuna, thangwi ine ndidabulukira kuna Mulungu, tenepo chinchino ndili pansi pano. Ine handidadze na utongi wanga ene tayu, mbwenye na utongi wa adandituma ule." 
John8:43 Mwatani munakhonda vesa pinalonga inepi? Thangwi yache njakuti imwe nkhabe kwanisa kuva mphangwa zangazi tayu. 
John8:44 Imwe ndimwe ana a Satana, tenepo mumbafuna kuteweza pikhumbo pya babanu Satanayo. Kubulukira pakutoma pene iye ambapha anthu, pontho chipo iye nkhabe ikhira kunduli pyakuonadi tayu, thangwi nkhabe pyakuonadi muna iye. Kulonga pyakunama nkhudya kwache, podi iye ngwakunama, pontho iye ndi mwenechiro pyakunama pyonsene." 
John8:45 Ndi thangwi yache ndingakupangani pyakuonadi imwe nkhabe kundikhulupira tayu. 
John8:46 Mbani pakati panupa anakwanisa kuonesa kuti ndachita pyakudawa? Ngakhala pimbalonga inepi mphyakuonadi, apo mumbatani kundikhulupira?" 
John8:47 Ana a Mulungu ambava pimbalonga Mulungu. Imwe si imwe ana a Mulungu tayu, tenepo ndi thangwi yache imwe nee munati mumvesere tayu.”" 
John8:48 Iwo adavunza Yesu mbati, “Ayi pinalonga ife kuti ndiwe Msamaria, pontho kuti una mzimu wakuipa, si pyakuonadi tayu?”" 
John8:49 Yesu adatawira mbati, “Ine nkhabe mzimu wakuipa tayu. Ine ndimbalemedza Babanga, mbwenye imwe nkhabe kundilemedza tayu." 
John8:50 Ine nkhabe funa kupilemedza ndekha tayu, mbwenye alipo anafuna kuti ine ndilemedzwe, weneyu ngule anafuna kudzapitonga." 
John8:51 Ndikukupangani pyakuonadi kuti munthu anavera chifunziso changayo, nkhabeve dzafa tayu.”" 
John8:52 Iwo adalonga kuna iye mbati, “Chinchino tapidziwa ndipyodi kuti una mzimu wakuipa! Abrahamu adafa, maprofetimbo adafa, mbwenye ukulonga kuti munthu anavera chifunziso chako nkhabeve dzafa tayu." 
John8:53 Kadi iwe ukufuna kulonga kuti ndiwe wamkulu kupiringana babathu Abrahamu? Iye adafa, maprofetimbo adafa, apo ukunyerezera kuti ndiwe animbo iwe?”" 
John8:54 Yesu adatawira mbati, “Ine mbandidafuna kupilemedza ndekha ene, kupilemedza kwangaku mbakudakhala kwapezi. Nyakundilemedza ndi Babanga, weneyu ngontho ule adalonga imwe kuti ndi Mulungu wanu." 
John8:55 Chipo imwe nkhabe kumdziwa tayu, mbwenye ine ndimbamdziwa. Mbidalonga kuti ndikumdziwa tayu, mbidakhalambo wakunama ninga imwepo. Mbwenye ine ndimbamdziwa, tenepo ndimbavera pimbandipanga iye." 
John8:56 Babanu Abrahamu adakomerwa na ndzidzi ukhafuna iye kuona kudza kwanga; tenepo iye adauonadi mbakomerwa.” 
John8:57 Iwo adalonga kuna iye mbati, “Pyaka pyako hapidadzati fika na makumashanu ene tayu, apo Abrahamu udamuona tani?”" 
John8:58 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti Abrahamu mbadzati balwa ine ndikhalipo kale!”" 
John8:59 Tenepo iwo adalokota miyala kuti amponyere, mbwenye Yesu adaabisalikira mbabuluka m'Nyumba ya Mulungu ile." 
John9:1 Pikhafamba Yesu, adaona munthu wakubalwa na uboli-boli." 
John9:2 Anyakufunzache adamvunza mbati, “Mfunzisi, penepa adadawa mbani kuti munthuyu abalwe boli-boli? Adadawa ndiye ene, penu makolo ache?”" 
John9:3 Yesu adatawira mbati, “Uboli-boli wachewu si kuti ndiye adadawa penu makolo ache tayu. Penepi pyachitika towera Mulungu aonese mphamvu zache pakumuwangisa." 
John9:4 Kunja mbakuli masikati tathema kuphata basa ya nyakundituma; mosiku ukudza wakuti nkhabe munthu anakwanisave phata basa tayu. 
John9:5 Ndzidzi una ine pansi pano, ndine cheza cha anthu onsene a padziko yapansi pano.”" 
John9:6 Pidamala Yesu kulonga penepi, adaphula mata pansi mbakhophola matope amatache mbamyedera nawo maso a boli-boli ule" 
John9:7 mbalonga mbati, “Ndoko kasambe nkhope pathawale ya Siloamu” (Siloamu nkhulonga kuti “Kutumwa.”) Munthu ule adenda kasamba nkhope, tenepo adabwerera kwawo akuona." 
John9:8 Atsanthembache na anthu akhadamuona akupemphesa mwenemo mbali boli-boli ale, adavunza mbati, “Ayi munthu ule akhakhala pansi mbapemphesa si weneyu tayu?”" 
John9:9 Anango adalonga mbati, “Ande, ndiye ene.” Mbwenye anango adalonga mbati, “Nkhabe, si iye tayu; alila landana naye kwene.” Tenepo munthu ule adalonga yekha ene mbati, “Ndine pano.”" 
John9:10 Iwo adamvunza mbati, “Apo pyachitika tani kuti ukwanise kuona?”" 
John9:11 Iye adatawira mbati, “Munthu unango dzinache Yesu, adakhophola matope pansi mbamyedera nawo maso anga mbandipanga kuti ndikasambe nkhope kuthawale ya Siloamu. Ine ndidendadi, sindzidzi ine nkhusamba nkhope, ndidakwanisa kuona.”" 
John9:12 Iwo adamvunza mbati, “Iye ali kupi?” Iye adatawira mbati, “Sinadziwako tayu.”" 
John9:13 Tenepo iwo adenda na munthu akhali boli-boli ule kuna Afarisi. 
John9:14 Nsiku idakhophola Yesu matope kuwangisa nawo munthu ule ikhali Nsiku Yakupuma. 
John9:15 Afarisi ale adamvunzambo munthu ule kuti pidachitika tani kuti iye akwanise kuona. Iye adaapanga mbati, “Iye adamyedera matope m'maso mwanga. Ndidasamba nkhope, tenepo ndikukwanisa kuona.”" 
John9:16 Afarisi anango adalonga mbati, “Munthu achita penepiyi hangakhale wakubulukira kuna Mulungu tayu, thangwi iye nkhabe teweza mwambo wa Nsiku Yakupuma.” Mbwenye anango adalonga mbati, “Pinakwanisika tani kuti munthu wakudawa achite pidzindikiro ninga penepi?” Tenepo iwo adagawikana." 
John9:17 Tenepo Afarisi ale adavunza pontho munthu ule mbati, “Iwe ukulonga kuti iye adachitisa kuti ukwanise kuona, apo unatipanga tani pya munthu weneyu?” Munthu ule adatawira mbati, “Munthuyu ndi mprofeti.”" 
John9:18 Akadamu a Chiyuda ale hadakhulupire tayu kuti munthu ule akhali boli-boli, pontho kuti chinchino akhakwanisa kuona, kufikirana iwo adachemeresa makolo ache" 
John9:19 mbaavunza mbati, “Kadi ushu ndi mwananu? Imwe mukulonga kuti adabalwa okhonda ona, apo pyachitika tani kuti iye chinchino akukwanisa kuona?”" 
John9:20 Makolo ache adatawira mbati, “Ande, tikupidziwa kuti weneyu ndi mwanathu, pontho kuti adabalwadi okhonda ona." 
John9:21 Mbwenye ife nkhabe kupidziwa kuti pyachitika tani kuti iye akwanise kuona, pontho nkhabe dziwa munthu adamuwangisa. Mvunzeni. Iye ndi mkulu; anakwanisa kulonga yekha ene!”" 
John9:22 Makolo ache adalonga penepi thangwi akhagopa akadamu a Chiyuda, ale akhadaverana kuti munthu angalonga kuti iye adakhulupira kuti Yesu ndi Khristu, anakhondeswa kupemphera nawo m'nyumba yakupemphereramo." 
John9:23 Ndi thangwi yache makolo ache adalonga mbati, “Mvunzeni; iye ndi mkulu!”" 
John9:24 Penepo iwo adachemera pontho kachiwiri munthu adabalwa boli-boli mbalonga kuna iye mbati, “Dumbira pamaso pa Mulungu kuti unalonga pyakuonadi. Tikupidziwa kuti munthu akuwangisayu ngwakudawa.”" 
John9:25 Munthu ule adatawira mbati, “Ine nkhabe kupidziwa ngakhala munthuyu ngwakudawa penu tayu. Mbwenye pinadziwa ine mphyakuti ine ndikhali boli-boli, apo chinchino ndikukwanisa kuona.”" 
John9:26 Iwo adavunza mbati, “Iye adakuchitiranji, pontho adachita tani kuti ukwanise kuona?”" 
John9:27 Iye adatawira mbati, “Ine ndakupangani kale, mbwenye imwe hamudavesera pidakupangani ine pile tayu. Pinafuna imwe kuva ninji pontho? Penu imwe munafunambo mukhale anyakufunzache?”" 
John9:28 Penepo iwo adamlulupisa mbati, “Iwe ndiwe nyakufunza wa munthuyu. Ifetu ndife anyakufunza a Mose" 
John9:29 Timbapidziwa kuti Mulungu adalonga kuna Mose, apo pya weneyu ife nkhabe kupidziwa na kudabulukira iye kwene tayu!”" 
John9:30 Munthu ule adatawira mbati, “Penepitu mphyakudodomesa kuti imwe nkhabe dziwa kunabulukira iye tayu, mbwenye iye adachitisa kuti ndikwanise kuona!" 
John9:31 Ife timbapidziwa kuti Mulungu nkhabe kuva kupemphera kwa anthu akudawa tayu; iye ambava kupemphera kwa anthu ambamulemedza, pontho kuchita pimbafuna iye ale." 
John9:32 Kubulukira pakutoma padziko yapansi nkhabe mbodzi ava pya munthu wakuchitisa munthu wakubalwa na uboli-boli kuti akwanise kuona. 
John9:33 Ngakhala munthuyu hadabulukire kuna Mulungu tayu, iye mbadakwanisa kuchita chinthu na chibodzi chene tayu!”" 
John9:34 Iwo adatawira mbati, “Iwe udabalwa wakudawa, pontho udakula wakudawa, apo lero ukufuna kutifunzisa?” Natenepo adambulusa m'nyumba yakupemphereramo." 
John9:35 Yesu adava kuti iye akhadabuluswa m'nyumba yakupemphereramo, tenepo pidamgumana iye, adamvunza mbati, “Ayi iwe umbakhulupira Mwana Munthu?”" 
John9:36 Munthu ule adatawira mbati, “Mbuya, ngandipangeni Mwana Munthu weneyu mbani, towera ndimkhulupire!”" 
John9:37 Yesu adampanga mbati, “Iwe wamuona kale, ndiye ene analonga na iwe chinchinoyu.”" 
John9:38 Munthu ule adagodama pamaso pa Yesu mbalonga mbati, “Mbuya, ndimbakhulupira.”" 
John9:39 Yesu adalonga mbati, “Ine ndadza padziko yapansi pano dzagawa pawiri, maboli-boli asanduke akuona, pontho anyakuona asanduke maboli-boli.”" 
John9:40 Afarisi anango akhali penepo pabodzi naye ale adamva akulonga penepi mbamvunza mbati, “Kadi iwe ufuna kulonga kuti na ife enembo ndife maboli-boli?”" 
John9:41 Yesu adaatawira mbati, “Imwe mbamudakhala maboli-boli, nee mbamudakhala akudawa tayu; podi chinchino mukulonga kuti mukukwanisa kuona, ndi thangwi yache ndimwe akudawa basi.”" 
John10:1 Yesu adalonga mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti munthu anakhonda pita m'thanga ya mabira na pamsuwo, mbwenye anachita kuphwetha thanga, weneyu ndi mbava pontho phanga." 
John10:2 Munthu ambapita na pamsuwo wa thanga, weneyu ndi makabuswa wa mabirawo." 
John10:3 Nyakuonera pathangapo ambamfungulira msuwo, mabira ambava falache iye angaachemera na madzinawo, tenepo iye ambaabulusamo." 
John10:4 Iwo angamala buluka, iye ambapita patsogolo, iwombo ambamtewera m'nduli mwache, thangwi falache ambaidziwa." 
John10:5 Iwo nkhabe dzatewera munthu unango tayu, mbwenye anathawa munthu weneyu, thangwi fala ya munthuyu nkhabe kuidziwa tayu.”" 
John10:6 Yesu adaapanga msanganiwu, mbwenye iwo hadavesese pikhalonga iyepyo tayu." 
John10:7 Yesu adalonga pontho mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti ine ndine msuwo wa pathanga ya mabira." 
John10:8 Anango onsene adadza ine ndidzati fika ale enewo ndi mbava pontho mapanga. Kwache mabira hadaavere tayu. 
John10:9 Ine ndine msuwo. Munthu angapita na pana ine anapulumuka; iye anapita na kubuluka pyache, pontho anagumunamo mpovu." 
John10:10 Mbava ambadzera kwene dzaba, kupha na kuvunga, mbwenye ine ndadza kuti imwe mukhale na moyo chadi-chadi, moyo wakuinjipa." 
John10:11 “Ine ndine makabuswa wadidi, ule ambasasanyika kufera mabirache." 
John10:12 Mbwenye nyaganyo angaona kwene mbinzi ukudza, ambathawa pyache mbasiya mabirawo, thangwi mabirawo si ache tayu, pontho si makabuswa chadi-chadi tayu. Tenepo mbinziwo umbadza mbuphata mabirawo mbaabalalisa." 
John10:13 Nyaganyo ule ambaathawa, thangwi iye ndi nyaganyo ene basi, tenepo iye hambaatsalakana tayu." 
John10:14 Makabuswa wadidi ndine. Ninga mumbandidziwira Baba, pontho ninga mumbamdziwirambo ine Babayo, ntchibodzi-bodzi ine ndimbadziwa mabiranga, iwombo ambandidziwa. Ine ndasasanyika kufera mabirawo." 
John10:15  
John10:16 Ndili nawo mabira anango, ale hali a m'thanga mwangamu tayu. Ine ndathema kuti ndiakuse. Iwo anavera falanga, tenepo anakhala pamkumbi ubodzi, makabuswache mbakhala mbodzi." 
John10:17 “Babanga ambandifuna, thangwi ine ndasasanyika kupereka moyo wanga, towera ndiutambire pontho." 
John10:18 Nkhabe munthu anakwanisa kundipokosera moyo wanga tayu. Ndinaupereka na kufuna kwanga. Ndili nawo utongi wakuutaya, pontho kuubwezera. Penepi ndiye pidanditonga Babanga kupichita.”" 
John10:19 Na thangwi ya mafala enewa Ayuda ale adagawikana pontho. 
John10:20 Azinji penepo akhalonga mbati, “Weneyu ana mzimu wakuipa, pontho ana nsala! Mwatani munavesera pinalonga iyepi?”" 
John10:21 Mbwenye anango akhalonga mbati, “Munthu wakuphatwa na mzimu wakuipa nkhabe kwanisa kulonga tenepa tayu! Mzimu wakuipa unakwanisa tani kuwangisa maboli-boli?”" 
John10:22 Mu Yerusalemu mukhali Phwando yakusekera kupambulwa kwa Nyumba ya Mulungu. Wenewo ukhali ndzidzi wa mainja. 
John10:23 Tenepo Yesu akhafamba m'khonde inango ya Nyumba ya Mulungu, yakuchemerwa Khonde ya Solomoni." 
John10:24 Ayuda adagumanyikana mwakumzungulira mbamvunza mbati, “Iwe unaleka lini kutipenukisa? Ngatipange mwakuveka ngakhala ndiwedi Khristu?”" 
John10:25 Yesu adatawira mbati, “Ine ndidakupangani kale, mbwenye imwe nee mumbandikhulupira tayu. Mabasa ambaphata ine na utongi wa Babanga ambandichitira umboni;" 
John10:26 mbwenye imwe nee mumbakhulupira tayu, thangwi si imwe mabiranga tayu." 
John10:27 Mabiranga ambava falanga; ine ndimbaadziwa, pontho iwo ambanditewera." 
John10:28 Ine ndimbaapasa moyo okhonda mala, tenepo iwo hanafave tayu. Nkhabe munthu anakwanisa kundipokosera tayu." 
John10:29 Pinthu pyandipasa Babanga mphikulu pyakwanga kupiringana pinthu pyonsene, tenepo nkhabe munthu anakwanisa kuapokosa m'manja mwa Babanga tayu." 
John10:30 Baba na ine ndife abodzi.” 
John10:31 Ayuda ale adalokota pontho miyala kuti amponyere. 
John10:32 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Ine ndachita udidi uzinji pamaso panu, udandipasa Baba kuti ndiuchite; ntchipi mwa penepi chinafuna imwe kundiphera nacho na miyala?”" 
John10:33 Iwo adatawira mbati, “Ife nkhabe funa kukupha na miyala thangwi ya udidiwu tayu, mbwenye thangwi ya kushola Mulungu kumbachita iweku! Iwe ndiwe munthu ene pyako, mbwenye ukufuna kupiyesa kukhala Mulungu!”" 
John10:34 Yesu adatawira mbati, “M'mwambo mwanu mwene pyalembwa kuti Mulungu adalonga mbati, ‘Imwe ndimwe milungu.’" 
John10:35 Timbapidziwa na kale ene pimbalonga Malemba mphyakuonadi, pontho pyakukhala na kukhala, tenepo Mulungu adathula anthu enewo kuti ndi milungu, kuna anthu ale adapaswa mphangwa zache." 
John10:36 Ine pano, Baba adandisankhula mbandituma kudziko yapansi pano. Apo munalonga tani kuti ndikushola, pinalonga ine kuti ndine Mwana Mulungu?" 
John10:37 Lekanitu, mphapo, kundikhulupira, ngakhala pimbachita inepi mphyakukhonda funa Babanga." 
John10:38 Ngakhala imwe nkhabe funa kundikhulupira tayu, apo khulupirani pyanu mabasa ambaphata inewa. Penepo munapidziwa okhonda penuka kuti Baba ambakhala muna ine, inembo ndimbakhala muna Babayo.”" 
John10:39 Iwo adayesa pontho kumphata, mbwenye iye adapukunyuka m'manja mwawo." 
John10:40 Yesu adawambuka pontho mkulo wa Yorodani kubwerera kumbuto kukhadabatiza Yohani Nyakubatiza kule, mbakhala pyache kweneko." 
John10:41 Anthu azinji adadza kuna iye, pontho iwo adalonga mbati, “Yohani hadachite chidzindikiro tayu, mbwenye pyonsene pidalonga iye pya munthu weneyu pikhali pyakuonadi.”" 
John10:42 Penepo anthu azinji adamkhulupira Yesu. 
John11:1 Munthu unango dzinache Lazaro, wa kuluwani ya Betania akhadwala. Betania kukhali kwawo kwa Maria na mbaleache Marita." 
John11:2 Maria weneyu ngule adakhuthulira mafuta akununkhira pamanyalo a Mbuya Yesu mbaapukuta na tsisi yache. Lazaro, akhadwala ule, akhali nkhoswe yache." 
John11:3 Anyamainga adatumira Yesu mphangwa kuti: “Mbuya, shamwalianu wapamtima kuno akudwala.”" 
John11:4 Pidapiva Yesu, adalonga mbati, “Kudwala kweneku nkhwakuti anafa nako tayu; penepi pyachitika towera Mulungu alemedzwe, pontho kuti Mwana Munthu atambire demelero.”" 
John11:5 Yesu adaafuna Marita, na mbaleache Maria, pontho na Lazaro." 
John11:6 Kwache pidatambira iye mphangwa zakuti Lazaro akhadwala, iye adakhala pyache kukhali iyeko nsiku zinango ziwiri." 
John11:7 Tenepo iye adalonga kuna anyakufunzache mbati, “Tendeni tibwerere ku Yudea.”" 
John11:8 Anyakufunzache ale adatawira mbati, “Mfunzisi, si kale ene tayu pikhafuna kukuphani Ayuda na miyala; apo chinchino munafuna kubwererako pontho basi?”" 
John11:9 Yesu adatawira mbati, “Nsiku ina maora khumi na mawiri acheza, si tenepo tayu? Munthu anafamba na masikatiyo hambagwegweduka tayu, thangwi ambaona na cheza cha dziko yapansi pano." 
John11:10 Mbwenye angafamba na mosiku ambagwegweduka, thangwi nkhabe cheza.”" 
John11:11 Yesu adalonga penepi mbathimiza pontho kulonga mbati, “Shamwaliathu Lazaro ali m'chitulo, mbwenye ndinati ndiende kamulamusa.”" 
John11:12 Anyakufunza ale adalonga mbati, “Mbuya, ngakhala iye alila kwene gona, anawanga.”" 
John11:13 Iwo akhanyerezera kuti Yesu akhalonga pya chitulo chadi-chadi, mbwenye iye akhalonga kuti Lazaro akhadafa." 
John11:14 Tenepo Yesu adaapanga mwakuveka mbati, “Lazaro afa," 
John11:15 mbwenye na thangwi ya imwe ndakomerwa kuti ine kukhali nkhabeko, towera mukhulupire. Tendeni kuna iyeko.”" 
John11:16 Penepo Tomasi (wakuchemerwa Mwana Mphasa) adalonga kuna anyakufunza anzache mbati, “Tonsene tendeni kuti tikafere pabodzi pene na Mfunzisi wathuyi.”" 
John11:17 Pidafika Yesu kweneko, adagumana kuti Lazaro akhadaikhwa kale m'masiye, pontho akhadagonamo nsiku zinayi." 
John11:18 Betania akhali chifupi na Yerusalemu, nsinzo wache ukhali mathanyo pikwi pitatu kubulukira ku Yerusalemu," 
John11:19 tenepo Ayuda azinji akhadabwera dzaombera Marita na Maria, thangwi ya kufa kwa nkhoswe yawo." 
John11:20 Pidapiva Marita kuti Yesu akhadza, adabuluka panja kagumanikana naye, mbwenye Maria adasalira m'nyumba mule." 
John11:21 Marita adalonga kuna Yesu mbati, “Mbuya, mbamudakhala kuno, nkhoswe yanga nee mbadafabi!" 
John11:22 Mbwenye ndikupidziwa kuti chinchino ene pano Mulungu anakupasani chonsene chinampempha imwecho.” 
John11:23 Yesu adampanga mbati, “Nkhoswe yako anati alamuke kuimfa.”" 
John11:24 Marita adatawira mbati, “Ndikupidziwa kuti iye anati alamuke kuimfa pansiku yakumalisa inafuna dzalamusa Mulungu anthu akufa.”" 
John11:25 Yesu adampanga mbati, “Ine ndine nyakulamusa kuimfa, pontho nyakupereka moyo. Munthu anakhulupira ineyo, anakhala na moyo, podi kwene kuti afe," 
John11:26 pontho munthu onsene ana moyo mbandikhulupira hanafave tayu. Ayi iwe umbakhulupira penepi?” 
John11:27 Iye adatawira mbati, “Ande, Mbuya, ndimbakhulupira kuti imwe ndimwe Khristu, Mwana Mulungu, adathema kudza pansi pano ule.”" 
John11:28 Pidamala Marita kulonga penepi, adabwerera mbakachemerera mbaleache Maria pakhundu mbampanga mbati, “Mfunzisi ali kuno, pontho akukuchemera.”" 
John11:29 Pidapiva Maria, adenda mwakuchimbiza kagumanikana naye." 
John11:30 Yesu hakhadadzati fika m'mudzi mule tayu, mbwenye akhali pyache pambuto pakhadagumanikana iye na Marita pale." 
John11:31 Ayuda, ale akhali m'nyumba pabodzi na Maria kumuombera, pidamuona iwo kulamuka kwenda panja mwakuchimbiza, adamtewera. Iwo akhanyerezera kuti iye akhaenda kasintili nkhoswe yache kumasiye." 
John11:32 Maria adafika kukhali Yesu kule, tenepo sindzidzi nkhuona Yesu, adagwa pamanyalo pa Yesu mbalonga mbati, “Mbuya mbamudakhala kwene kuno, nkhoswe yanga nee mbadafa tayu!”" 
John11:33 Yesu adaona kusintili kwache kule mbaona pontho kusintili kukhachita Ayuda akhali na Maria ale; pidamsanya mtima mbazhangali napyo. 
John11:34 Tenepo iye adavunza mbati, “Kwamuikha imwe nkhupi?” Iwo adatawira mbati, “Mbuya, tendeni mukaoneko.”" 
John11:35 Yesu adalira. 
John11:36 Ayuda ale adalonga mbati, “Yang'anani kumfuna pikulu kukhachita iye!”" 
John11:37 Mbwenye anango a iwo adalonga mbati, “Iye adawangisa boli-boli, apo mbadachitapo pinthu tayu kuti Lazaro aleke kufa?”" 
John11:38 Na kusanyika pontho mumtima, Yesu adenda kumasiye. Masiyewo akhali a dzimba akufungwa na mwala pamsuwo pache." 
John11:39 Yesu adaapanga mbati, “Bulusanipo mwalawo!” Marita nyamaingache nyakwenda ule adatawira mbati, “Mbuya, pano pananunkha pyakwanga thangwi iye adaikhwa nsiku zinayi zagwandazo!”" 
John11:40 Yesu adalonga kuna iye mbati, “Kadi ine sidakupangeni tayu kuti mbamudakhulupira, imwe mbamudaona demelero ya Mulungu?”" 
John11:41 Iwo adabulusapo mwala ule. Yesu adayang'ana kudzulu mbalonga mbati, “Baba, ndinapereka takhuta kuna imwe thangwi imwe mumbandiva pimbalonga ine." 
John11:42 Ndimbapidziwa kuti imwe mumbava pimbalonga ine ndzidzi onsene, mbwenye ndikulonga penepi thangwi ya anthu ali panowa, towera akhulupire kuti ndimwe mudandituma.”" 
John11:43 Pikhadamala iye kulonga penepi, adachemera mwakugaluza fala mbati, “Lazaro, buluka mwenemo!”" 
John11:44 Iye adabulukadi, uku manja na manyalo ache pyakukutizwa na nguwo zakumasiye, pontho na nguwo kunkhope kwache. Yesu adaapanga mbati, “Mkununduleni, pontho mulekeni aende pyache.”" 
John11:45 Ayuda azinji akhadabwera dzaombera Maria ale, adaona pinthu pidachita Yesu pile, tenepo iwo adamkhulupira." 
John11:46 Mbwenye anango a iwo adenda kapanga Afarisi pinthu pikhadachita Yesu pile. 
John11:47 Afarisi na anyansembe akulu adachemeresa mgumano wa Thando ya miseru ya Chiyuda. Iwo adalonga mbati, “Penepa tichitenji? Yang'anani pidzindikiro pinachita munthuyu!" 
John11:48 Tingamsiya kwene kuti iye athimize kuchita pinachita iyepi, anthu onsene anati amkhulupire, pontho akadamu a Chiroma anati abwere dzavunga Nyumbathu ya Mulungu, pontho na mtundu wathu ene!”" 
John11:49 Mbodzi wa iwo dzinache Kayafa, Nyansembe Wamkulu m'chaka chenecho adalonga mbati, “Imwe nkhabe dziwa chinthu na chibodzi chene tayu!" 
John11:50 Kadi imwe nkhabe dzindikira kuti mphyadidi kuti munthu mbodzi afere anthu onsene kusiyana nakuti mtundu onsene uvungike?” 
John11:51 Iye hadalonge penepi na nzeru zache zene tayu. Podi iye akhali Nyansembe Wamkulu m'chaka chenecho, iye akhalongeratu ninga mprofeti kuti Yesu anafera mtundu wa Chiyuda," 
John11:52 si kufera Ayuda okha tayu, mbwenye kugumanya anthu onsene a Mulungu adamwazikana ale, kuti akhale abodzi." 
John11:53 Kubulukira nsiku yeneyo kwenda m'tsogolo, akadamu a Chiyuda akhasaka-saka njira zakuphera Yesu." 
John11:54 Natenepo Yesu hakhafamba pakwecha mu Yudea tayu, mbwenye adabulukamo mbaenda pyache kumbuto ya chifupi na thando yatchetcha, kuluwani ya Eferemu, kudakhala iye pabodzi na anyakufunzache kule." 
John11:55 Ndzidzi wa Phwando ya Paska ukhali chifupi, tenepo anthu azinji adenda ku Yerusalemu kubulukira kumidzi kachita mtemo wa kupichenesa wakuthema nawo kupembedza Mulungu, Phwandoyo mbidzati fika." 
John11:56 Iwo akhasaka-saka Yesu, tenepo pidagumanyikana iwo m'Nyumba ya Mulungu, adavunzana mbati, “Apo, penepa mukunyerezera tani? Iyeyu anabwera ku Phwando kuno penu tayu?”" 
John11:57 Anyansembe akulu na Afarisi akhadapereka utongi kuna anthu kuti ngakhala munthu adadziwako kukhali Yesu, athema kapilonga kuna iwo, towera iwo ammange." 
John12:1 Pidasala nsiku zitanthatu kuti nsiku ya Phwando ya Paska ikwane, Yesu adenda ku Betania kumsuwo kwa Lazaro, akhadalamusa iye kuimfa ule." 
John12:2 Iwo adasasanyira Yesu phwando, Marita mbakhala nyakuafiliviri; Lazaro akhali mbodzi wa anthu akhadya pabodzi na Yesu ale." 
John12:3 Tenepo Maria adakwata mtete wakudzala na mafuta a naridi chadi-chadi akudula pyakwanga na akununkhira mbadzoza nawo manyalo a Yesu, mbaapukuta na tsisi yache. Kununkhira kwa mafuta ale kudakalangira m'nyumba monsene mule." 
John12:4 Nyakufunza mbodzi wa Yesu, dzinache Yudasi Iskarioti, nyakufuna dzapereka Yesu kuna anyamalwache ule, adalonga mbati," 
John12:5 “Ayi mafutawa mbadaguliswa, mbatidaphata nawo kobiri ninga zakupagalwi anyakuphata basa madzana matatu pansiku ibodzi kuphedzera nazo anthu akutcherenga tayu?”" 
John12:6 Iye adalonga penepi, nee kuti iye akhatsalakana anthu akutcherenga tayu, mbwenye na thangwi yakuti akhali mbava. Iye akhali nyakukoya kobiri, tenepo iye akhakwata kobiri za kuthumba mbaziphatisa basache." 
John12:7 Mbwenye Yesu adalonga mbati, “Mlekeni pyache! Pansiku yakuikhwa kwanga m'masiye iye anakumbuka pyachita iyepi." 
John12:8 Anthu akutcherenga munakhala nawo ndzidzi onsene, mbwenye ine nkhabe dzakhala namwe ndzidzi onsene tayu.”" 
John12:9 Ayuda azinji adapiva kuti Yesu akhali ku Betania, natenepo iwo adenda kweneko, nee kuti adendera Yesu yekha tayu, mbwenye pontho kaona Lazaro, akhadalamuswa kuimfa na Yesu ule." 
John12:10 Natenepo anyansembe akulu adasasanya njira zakupherambo Lazaro. 
John12:11 Na thangwi ya pidachitika kuna Lazaro, Ayuda azinji akhaakhonda mbakhulupira Yesu." 
John12:12 Mangwana mwache mwinji ukulu ukhadadza ku Phwando ya Paska ule, udava kuti Yesu akhadza ku Yerusalemu." 
John12:13 Tenepo iwo adakwata matsamvu a michindu mbaenda kagumanikana naye, uku akukhuwa mbati, “Mulungu mbalemedzwe! Mulungu mbatsanzayise nyakudza na dzina ya Mbuya! Mulungu mbatsanzayise Mfumu wa Israele!”" 
John12:14 Yesu adagumana bulu mbampakira sasawa ninga mudalongera Malemba kuti," 
John12:15 “Leka chita mantha, iwe mzinda wa Zioni! Yang'ana, mfumu wako akudza pamsana pa mwanabulu.”" 
John12:16 Ndzidzi wenewu anyakufunzache hadapivese tayu; mbwenye pikhadalamuswa Yesu kuimfa na kutambira demelero, iwo adakumbuka kuti Malemba akhalonga pya iyeyu, pontho kuti iwo akhadamchitira penepi." 
John12:17 Anthu akhali pabodzi na Yesu pandzidzi udalamusa iye Lazaro kuimfa pakumchemera kumasiye ale, akhathimiza kulonga pinthu pikhadachitika pile." 
John12:18 Ndi thangwi yache mwinji ule udakagumanikana naye, thangwi iwo adava kuti Yesu akhadachita chidzindikiro chenechi." 
John12:19 Afarisi ale adalonga kuna unango na mwanzache mbati, “Mwaonatu, penepa nkhabepo chathu tayu! Yang'anani anthu a padziko yonsene yapansi akumtewera.”" 
John12:20 Agriki anango akhali nawo pakati pa anthu akhadenda kapembedza ku Yerusalemu ndzidzi wa Phwandoyo ale. 
John12:21 Iwo adenda kuna Filipi, ule kwawo kukhali kuluwani ya Betesaida m'nthemba ya Galilea mbakalonga mbati, “Mbuya, ife tinafunambo tione Yesu.”" 
John12:22 Filipi adenda kapanga Andrea, tenepo uwiriawo adenda kuna Yesu kampanga." 
John12:23 Yesu adatawira mbati, “Chinchino ora yakwana yakuti Mwana Munthu atambire demelero ikulu." 
John12:24 Ndikukupangani pyakuonadi kuti mbewu ya mapira imbakhala ibodzi yonthoyo basi ngakhala inakhonda kugwa pansi m'mataka mbifa. Mbwenye iyo ingafa imbabala mapira anango azinji ene. 
John12:25 Munthu anafuna moyo wacheyo anati autaye; munthu anazonda moyo wache pansi pano anati aukoye kuti akhale na moyo okhonda mala. 
John12:26 Munthu anafuna kunditumikirayo athema kunditewera, towera nyabasanga akhale na ine pabodzi konsene kwene kuna ine. Babanga analemedza onsene ambanditumikira ale." 
John12:27 “Chinchino mtimanga ukusanyika pikulu. Apo ndinalonga tani? Ndilonge kuti, ‘Baba lekani tawirisa ndzidzi wa nyatwa kuti udze kuna ine?’ Mbwenye penepi ndiye pidadzera ine, towera ndigwande na ndzidzi wa nyatwawu." 
John12:28 Baba, dzesani demelero kuna dzinanu!” Penepo fala idaveka kubulukira kudzulu kuti, “Ndadzesa kale demelero kuna dzinangayi, pontho ndinati ndipichite pontho.”" 
John12:29 Mwinji udaimira penepowo udava falayi, tenepo anango a iwo adalonga kuti ndi chiphaliwali, anangombo adalonga mbati, “Angelo adalonga kuna iye!”" 
John12:30 Mbwenye Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Fala idaveka nee thangwi ya ine tayu, mbwenye thangwi ya imwepo." 
John12:31 Chinchino ndi ndzidzi wakuti anthu a padziko yapansi atongwe mseru; chinchino Satana, mfumu wakuipa wa dziko yapansi pano anaponywa kunja." 
John12:32 Ndingakwizwa m'dzulu pansi pano, ndinati ndikweyere anthu onsene kudza kuna ine.”" 
John12:33 Iye adalonga tenepo towera adziwise mule mukhafuna iye dzafera. 
John12:34 Mwinji ule udatawira kuti, “Mwambo wathu umbatipanga kuti Khristu anakhala wakukhala na kukhala. Apo ukulonga tani kuti Mwana Munthu athema kukwizwa m'dzulu? Mwana Munthu analongwayu ngupi?”" 
John12:35 Yesu adatawira mbati, “Cheza chinakhala namwe ndzidzi pang'ono. Fambani pandzidzi una imwe na cheza uno, mwenemo mdima mbudzati fika pakati panu, thangwi munthu ambafamba mumdima ule nkhabe dziwa kunaenda iye tayu." 
John12:36 Ndzidzi una imwe na cheza, khulupirani chezacho, towera mukhale anthu a m'cheza.” Pidamala Yesu kulonga penepi, adabulukapo pyache mbabisala." 
John12:37 Podi kwene kuti iye akhadachita pidzindikiro pyonsenepi pakati pawo, kwache iwo hadamkhulupire tayu." 
John12:38 Pidakhaladi tenepo kuti pikwane-kwane pidalongwa na mprofeti Yesaya pile kuti: “Mbuya, mbani adakhulupira mphangwa zidalonga ife? Nkhuna ani kudatchululira Mulungu mphamvu zache?”" 
John12:39 Natenepo iwo hadakwanise kumkhulupira tayu, thangwi mprofeti Yesaya adalonga pontho mbati," 
John12:40 “Mulungu afunga maso na nzeru zawo zene, towera maso awo akhonde kuona, pontho nzeru zawo zikhonde vesa pinthu. Tenepo Mulungu alonga mbati, ‘Iwo adachimwana kuzungunukira kuna ine kuti ine ndiawangise.’ ”" 
John12:41 Mprofeti Yesaya adalonga penepi thangwi adaona demelero ya Yesu mbalonga pya iyeyo. 
John12:42 Podi kwene kuti pikhali tenepo, akadamu a Chiyuda azinji adakhulupira Yesu; kwache thangwi ya Afarisi iwo hakhapilonga pakwecha tayu, gopesera kukhondeswa kupemphera nawo m'nyumba yakupemphereramo." 
John12:43 Iwo akhafuna kuti anthu aasimbe pikulu kupiringana Mulungu. 
John12:44 Yesu adalonga mwakugaluza fala mbati, “Munthu anakhulupira ineyo, akhulupira ine ndekha tayu, mbwenye na nyakundituma ene." 
John12:45 Munthu andionayo, aona pontho nyakundituma." 
John12:46 Ine ndadza padziko yapansi pano ninga cheza, towera munthu anandikhulupirayo aleke khala mumdima." 
John12:47 Munthu angava mphangwa zanga mbakhonda kuzivera, ine sinamtonga mseru tayu. Ine sidadze padziko yapansi dzatonga anthu tayu, mbwenye dzaapulumusa." 
John12:48 Munthu anandikhondayo mbakhonda tambira mphangwa zanga alipo unango anafuna dzamtonga mseru. Mafala alonga inewa ndiye anafuna dzamchitisa kukonwa pansiku yakumalisa! 
John12:49 Thangwi ine sidalonge na utongi wanga ene tayu, mbwenye Baba, adandituma ule, andipanga pyakuti ndipilonge, pontho ndipipange anthu." 
John12:50 Tenepo ndikupidziwa kuti matongero ache ambapasa moyo okhonda mala. Natenepo pyonsene pimbalonga inepi mphile pyandipanga Baba kuti ndipilonge.” 
John13:1 Padasala kwene nsiku ibodzi kuti nsiku ya Phwando ya Paska ikwane. Yesu adadziwa kuti ndzidzi ukhadakwana wakuti aende kuna Baba kubuluka pansi pano. Iye akhadaafuna pikulu anthu ache a pansi pano, pontho adaafuna kufikirana pansiku yakumalisiraletu ya moyo wache pansi pano." 
John13:2 Na mawulo Yesu na anyakufunzache akhadya, tenepo Satana akhadachitisa kale kuti Yudasi mwana Simoni Iskarioti anyerezere pyakupereka Yesu kuna anyamalwache." 
John13:3 Yesu adapidziwa kuti Baba akhadampasa mphamvu monsene mwene; pontho adapidziwa kuti akhadabulukira kuna Mulungu, tenepo akhabwerera kuna Mulungu." 
John13:4 Iye adalamuka pakhadyera iwo pale mbakunundula nguwo yache yakunja mbamanga mcheka m'chuno mwache. 
John13:5 Kubuluka penepo adatsanyulira madzi m'phande mbatoma kutsuka manyalo a anyakufunzache mbaapukuta na mcheka ukhadamanga iye m'chuno ule. 
John13:6 Iye adafika pana Simoni Peturo, ule adalonga kuna Yesu mbati, “Mbuya, kani munafuna kutsuka manyalo anga?”" 
John13:7 Yesu adatawira mbati, “Iwe nkhabe vesa chinchino pinthu pinachita inepi tayu, mbwenye unapivesa mphole m'tsogolo muno.”" 
John13:8 Peturo adalonga mbati, “Nee munatsukave manyalo anga tayu!” Yesu adamtawira mbati, “Ndingakhonda kukuchenesa, nee unati ukhaleve nyakufunzangabi.”" 
John13:9 Simoni Peturo adatawira mbati, “Mbuya, lekani tsuka kokha manyalo, mbwenye sambisani manja na msolo wanga ene!”" 
John13:10 Yesu adalonga mbati, “Munthu angasamba ambachena monsene mwene, iye nkhabe funika pontho kusamba kachiwiri kache tayu, mbwenye kutsuka kwene manyalo ache basi. Monsenene ndimwe akuchena, kupambula munthu mbodzi.”" 
John13:11 Yesu adadziwa kale munthu wakufuna dzampereka kuna anyamalwache; ndi thangwi yache adalonga mbati, “Monsenene ndimwe akuchena, kupambula munthu mbodzi.”" 
John13:12 Pidamala Yesu kutsuka manyalo awo, adavala pontho nguwo yache yakunja mbakakhala pambuto pache pale. Tenepo iye adavunza mbati, “Ayi imwe mwavesa pinthu pyakuchitirani ine chinchinopi?" 
John13:13 Imwe mumbandichemera ‘Mfunzisi’ pontho ‘Mbuya,’ mphyadidi kuchita tenepo thangwi ndine ene pano." 
John13:14 Ine, Mfunzisi pontho Mbuyanu, ndamala kwene tsuka manyalo anu chinchino pano. Mphapo imwembo mwathema kutsukana manyalo unango na mwanzache." 
John13:15 Ine ndakupangizani, towera imwe muchitembo ninga montho mwapichitira ine kuna imwe." 
John13:16 Ndikukupangani pyakuonadi: nkhabe bitchu anapiringana mbuyache tayu, pontho nkhabe nyakutumwa anapiringana adamtuma ule tayu." 
John13:17 Podi imwe mwadziwa penepi chinchino, pichiteni, tenepo munakhala akutsanzaya!" 
John13:18 “Ine nee ndikulonga monsenene tayu; ine ndimbadziwa anthu asankhula ine ale. Mbwenye pikwane-kwane pidalonga Malemba pile kuti, ‘Munthu anadya na ine pabodzi mkate anati andisandukire.’" 
John13:19 Ndakupanganiletu ipyo pidzati chitika, towera pingachitika, mukhulupire kuti, ‘Ndine ene pano.’" 
John13:20 Ndikukupangani pyakuonadi kuti munthu ambatambira anatuma ine ule, atambirambo na ine ene; pontho munthu ananditambirayo atambirambo na adandituma ene ule.”" 
John13:21 Pidamala Yesu kulonga penepi, adasanyika pikulu mumtima mwache mbalonga pakwecha mbati, “Ndikukupangani pyakuonadi kuti mbodzi pakati panupa anati andipereke kuna anyamalwanga.”" 
John13:22 Anyakufunza ale adayang'anizana mbamalwa nzeru, tenepo hadadziwe tayu kuti iye akhalonga ani." 
John13:23 Nyakufunza unango mbodzi wapamtima pa Yesu, adakhala chifupi na Yesuyo." 
John13:24 Tenepo Simoni Peturo adamkodola nyakufunza ule mbampanga mbati, “Avunze, analonga iwoyo mbani.”" 
John13:25 Tenepo nyakufunza ule adapendamira kuna Yesu mbavunza mbati, “Mbuya, mbani analonga imwe?”" 
John13:26 Yesu adatawira mbati, “Ndinafonda tchuwa ya mkate m'palato mbaindipasa munthu, munthu anapasa ine tchuwayo ngweneyo ene.” Tenepo pidafonda iye tchuwa, adaipereka kuna Yudasi, mwana Simoni Iskarioti." 
John13:27 Sindzidzi pidatambira Yudasi tchuwa ile, Satana adapita mumtima mwache. Tenepo Yesu adalonga kuna iye mbati, “Chimbiza, ndoko kachite pinafuna iwe kuchitapyo!”" 
John13:28 Nee mbodzi pakhadya iwopo adavesa kuti thangwi ninji Yesu akhadalonga penepi kuna iye. 
John13:29 Podi Yudasi akhali nyakukoya kobiri za kuthumba, anyakufunza anango akhanyerezera kuti Yesu akhadampanga kagula pyakufunikira pa phwandopo, penu kapereka pinthu kuna anthu akutcherenga." 
John13:30 Yudasi adatambira tchuwa ile mbaenda pyache kabodzi kene. Wenewo ukhali mosiku. 
John13:31 Pikhadenda Yudasi, Yesu adalonga mbati, “Chinchino demelero ya Mwana Munthu ikuoneswa, pontho demelero ya Mulungu ikuoneswa kudzera muna Mwanayo." 
John13:32 Ngakhala demelero ya Mulungu ikuoneswa kudzera muna iyeyo, Mulungu anaonesambo demelero ya Mwana Munthu muna iye ene mwenechiro, tenepo iye anapichita kabodzi kene." 
John13:33 Ananga, nee ndinakhala namwe ndzidzi ukulu ene tayu. Imwe munandisaka-saka, kwache chinchino ndikukupangani pidapanga ine akadamu a Chiyuda kuti, ‘Imwe nkhabe kwanisa kwenda kunaenda ine tayu.’" 
John13:34 Tenepo chinchino ndinakupasani matongero achinchino akuti funanani unango na mwanzache. Ninga mudakufunirani ine, imwe mwathema kufunana unango na mwanzache." 
John13:35 Ngakhala munafunana unango na mwanzache, penepo anthu onsene anapidziwa kuti ndimwe anyakufunzanga.”" 
John13:36 Simoni Peturo adavunza mbati, “Mbuya, kunaenda imwe nkhupi?” Yesu adatawira mbati, “Imwe nkhabe kwanisa chinchino kunditewera kunaenda ine tayu, mbwenye munanditewera m'tsogolo muno.”" 
John13:37 Peturo adatawira mbati, “Mbuya, ndinakhonda kwanisa tani kukutewerani chinchino? Ine ndasasanyika na kufa kwene, thangwi ya imwe!”" 
John13:38 Yesu adatawira mbati, “Ayi iwe wasasanyikadi kufa thangwi ya ine? Ndikukupanga pyakuonadi kuti dzongwe mbadzati lira unati ulonge katatu kuti hunandidziwa tayu.”" 
John14:1 Yesu adaapanga mbati, “Mtimanu mbuleke sanyika. Khulupirani Mulungu, khulupirani na ine ene." 
John14:2 M'nyumba mwa Babanga muna masubi mazinji, tenepo ndikwenda kakusasanyirani mbuto. Mbapidakhonda khala tenepo, nee mbandidakupangani tayu." 
John14:3 Ndingamala kukusasanyirani mbutoyo ndinati ndidze pontho dzakukwatani kuti mukakhale na ine, pontho kuti imwe mukakhalembo kunakhala ineko." 
John14:4 Kunaenda ineko njirache mukuidziwa kale.” 
John14:5 Tomasi adalonga kuna iye mbati, “Mbuya, podi ife nkhabe dziwako kunaenda imweko, apo tinadziwa tani njirache?”" 
John14:6 Yesu adamtawira mbati, “Ine ndine Njira, Pyakuonadi, pontho Moyo chadi-chadi. Nkhabe munthu anakwanisa kafika kuna Baba angakhonda dzera muna ine.”" 
John14:7 Iye adalonga kuna iwo mbati, “Mbamudadziwadi ine mbamudadziwambo na Baba ene. Tenepo kutomera chinchino kwenda m'tsogolo mwamdziwa, pontho mwamuona.”" 
John14:8 Filipi adalonga kuna iye mbati, “Mbuya, chinafuna ife chene ntchakuti mutipangize Baba basi.”" 
John14:9 Yesu adatawira mbati, “Ine ndakhala namwe ndzidzi ukulu ene, apo Filipi, nkhabe kundidziwa tayu? Munthu andionayo aonambo na Baba ene. Ninji mphapo mukulonga kuti, ‘Tioneseni Baba’?" 
John14:10 Kani iwe, Filipi, na pano nkhabe khulupira kuti ine ndili muna Baba, pontho kuti Babayo ali muna ine?” Yesu adalonga pontho kuna iwo mbati, “Mafala alonga ine kuna imwewa, nee ngakubulukira kuna ine tayu. Baba, ambakhala muna ine ule, ambaphata basache." 
John14:11 Ndikhulupireni pinalonga ine kuti ine ndili muna Baba, pontho Baba ali muna ine. Mungakhonda kupikhulupira, khulupirani kwene, thangwi ya pinthu pimbachita inepi." 
John14:12 Ndikukupangani pyakuonadi kuti munthu anandikhulupirayo anati achitembo pinachita inepi; ande, iye anati achite pikulu kupiringana pinachita inepi, thangwi ine ndikwenda kuna Baba." 
John14:13 Ndinati ndikuchitireni pyonsene pinandipempha imwe na dzinanga, towera demelero ya Baba ioneswe kudzera muna Mwanayo." 
John14:14 Pyonsene pinandipempha imwe na dzinanga ndinati ndipichite. 
John14:15 “Ngakhala imwe mumbandifunadi, munati muvere matongero anga." 
John14:16 Ndinampempha Baba, tenepo iye anakupasani Nyakuphedzera unango, ule anakhala namwe ndzidzi onsene." 
John14:17 Weneyu ndi Mzimu Wakuchena, wakutitchululira pyakuonadi pya Mulungu ule. Anthu a padziko yapansi nkhabe kwanisa kutambira Mzimuyo tayu, thangwi iwo hanakwanisa kumdziwa penu kumuona tayu. Mbwenye imwe mumbamdziwa, thangwi iye ambakhala namwe, pontho iye anakhala muna imwepo." 
John14:18 “Ndingaenda, nee munasaliratu mwekha ene tayu; ndinati ndibwere pontho kuna imwe." 
John14:19 Kwasala kwene ndzidzi pang'ono pene basi kuti dziko ileke dzandionave, mbwenye imwe munati mundione; podi ine ndina moyo chadi-chadi, imwembo munakhala na moyo wenewo." 
John14:20 Nsiku yeneyo ingafika, munapidziwa kuti ine ndili muna Baba, pontho kuti imwe muli muna ine, ninga muna inembo muna imwe." 
John14:21 “Munthu ambatawira matongero anga mbaavera, weneyo ambandifuna. Babanga anamfuna munthu onsene ambandifuna ule; inembo ndinamfuna mbandipionesa ndekha ene kuna iye.”" 
John14:22 Yudasi, weneyu si Yudasi Iskarioti tayu, adalonga mbati, “Mbuya, pinakwanisika tani kuti imwe munapionesa mwekha ene kuna ife, nee kuna anthu a padziko yapansi tayu?”" 
John14:23 Yesu adamtawira mbati, “Munthu anandifunayo anavera chifunziso changa. Babanga anamfuna, tenepo ine na Babanga tinadza kuna iye mbatikhala naye pabodzi." 
John14:24 Munthu anakhonda kundifuna weneyo nkhabe vera chifunziso changa tayu. Chifunziso chava imwechi si changa chene tayu, mbwenye chimbabulukira kuna Baba adandituma ule." 
John14:25 “Ndakupanganiletu penepi ndzidzi una ine namwe pabodzi. 
John14:26 Nyakuphedzera, Mzimu Wakuchena anafuna dzatumizwa na Baba kudzera muna dzinanga ule, anakufunzisani na kukukumbusani pyonsene pyakupangani ine." 
John14:27 “Ndinakusiyirani mtendere; unakupasani ine ndi mtendere wanga ene. Ine nkhabe kuupereka ninga mumbaperekera dziko yapansi tayu. Lekani sanyika mumtima mwanu, pontho lekani chita mantha." 
John14:28 Imwe mudandiva ndikulonga kuti, ‘Ndikwenda, mbwenye ndinati ndibwere pontho kuna imwe.’ Ngakhala imwe mumbandifuna, mbamudakomerwa kuti ine ndikwenda kuna Baba, thangwi iye ngwamkulu kupiringana ine pano." 
John14:29 Ndakupanganiletu penepi chinchino pidzati chitika, towera pingachitika mukhulupire." 
John14:30 Ine nkhabe kwanisa kulonga namwe pizinji tayu, thangwi Satana, mfumu wakuipa wa padziko yapansi pano, akudza. Iye nkhabe mphamvu pana ine tayu," 
John14:31 mbwenye anthu a padziko yapansi athema kudziwa kuti ine ndimbamfuna Baba; ndi thangwi yache ndimbachita pyonsene ninga mumbandipangira iye. “Tendeni tibuluke pambuto pano.” 
John15:1 “Ine ndine mtawi wamfesa chadi-chadi, pontho Babanga ndi nyakulima." 
John15:2 Iye ambagwanda nthambi zonsene zokhonda bala nsapo muna ine, pontho iye ambasadzulira nthambi zonsene zakubala, towera mutiwo uchene, pontho kuti nthambi zibale nsapo zizinji." 
John15:3 Imwe mwacheneswa kale na chifunziso chidakupasani ine chile. 
John15:4 Khalani muna ine, inembo ndinakhala muna imwe. Nthambi pa yokha ene nkhabe bala nsapo ingakhonda khala pamuti, sasawambo na imwe nkhabe bala nsapo mungakhonda khala muna ine." 
John15:5 “Ine ndine mtawi wamfesa, imwe ndimwe nthambi zache. Munthu anakhala muna ine, inembo muna iye, anabala nsapo zizinji; thangwi kusowa ine, imwe nkhabe kwanisa chita pinthu tayu." 
John15:6 Munthu anakhonda khala muna ineyo ambakhala ninga nthambi yakutayiwa mbiuma; nthambi ninga zenezi zimbagumanywa mbiziponywa pamoto mbizipiswa. 
John15:7 Mungakhala muna ine, pontho mafalanga angakhala muna imwe, mupemphe chonsene chinafuna imwecho, tenepo munachipaswa." 
John15:8 Demelero ya Babanga ikuoneswa na kubala kwanu nsapo zizinji, pontho pakukhala anyakufunzanga." 
John15:9 Ine ndimbakufunani ninga montho mumbandifunira Baba. Khalani mu kukufunani kwanga. 
John15:10 Mungavera matongero angawa, imwe munakhala mu kukufunani kwanga ninga montho mudavera ine matongero a Babanga mbandikhala mu kundifuna kwache." 
John15:11 “Ine ndakupangani penepi kuti kukomerwa kwanga kukhale namwe, pontho kuti kukomerwa kwanu kukhale kwakumalisikiratu." 
John15:12 Matongero anga mbawa: Funanani unango na mwanzache, ninga montho mumbakufunirani ine." 
John15:13 Nkhabe munthu kumfuna mwanzache kupiringana penepa pakuti munthu ataye moyo wache thangwi ya ashamwali ache. 
John15:14 Imwe ndimwe ashamwali anga mungachita pinakupangani ine. 
John15:15 Ine nkhabe kukuchemeranive pontho anyabasanga tayu, thangwi nyabasa nkhabe dziwa chinachita mbuyache. Mbwenye ndinakuchemerani ashamwali anga, thangwi ndakudziwisani pyonsene pyava ine kubulukira kuna Babanga." 
John15:16 Si imwe mudandisankhula tayu, mbwenye ndine ndidakusankhulani mbandikupambulani kuti mukabale nsapo zizinji, nsapo zile zinakwanisa kupirira. Tenepo Baba anakupasani chinthu chonsene chinampempha imwe na dzinanga." 
John15:17 Tenepo ndinakupasani matongero awa; funanani unango na mwanzache. 
John15:18 “Ngakhala anthu a padziko yapansi ambakuzondani, kumbukani kuti adatoma kuzonda ine." 
John15:19 Imwe mbamudakhala abodzi na anthu a padziko yapansi, iwo mbadakufunani thangwi ndimwe anzawo. Mbwenye ambakuzondani thangwi ndakusankhulani pakati pa anthu a padziko yapansi, tenepo si imweve anzawo tayu." 
John15:20 Kumbukani pidakupangani ine pile kuti, ‘Nkhabe bitchu anapiringana mbuyache tayu.’ Ngakhala iwo adandiboneresa, anati aboneresembo imwepo; ngakhala iwo adavera chifunziso changa, anati averembo chifunziso chanu." 
John15:21 Iwo anakuchitirani pinthu pyonsenepi thangwi ndimwe anga; thangwi iwo nkhabe dziwa adandituma ule. 
John15:22 Ine mbandidakhonda kudza mbandilonga kuna iwo, iwo nee mbadakhala akudawa tayu. Mbwenye chinchino iwo nkhabe chakuti alonge." 
John15:23 Munthu ambandizondayo, azonda pontho Babanga." 
John15:24 Mbandidakhonda chita pinthu pakati pawo pyakuti chipo nee mbodzi apichita tayu, iwo nee mbadakhala akudawabi; mbwenye chinchino iwo aona pinthu pyachita ine, kwache akutizonda, ine na Babanga ene." 
John15:25 Penepi pidachitika towera pikwane-kwane pidalembwa m'mwambo mwawo kuti, ‘Iwo adandizonda okhonda na thangwi ene.’" 
John15:26 “Nyakuphedzera anabwera, Mzimu Wakuchena, nyakutchululira pyakuonadi pya Mulungu, pontho nyakubulukira kuna Baba ule. Ndinamtuma kubulukira kuna Baba, tenepo iye anandichitira umboni." 
John15:27 Imwembo munandichitira umboni, thangwi imwe mwakhala na ine pabodzi kutomera pakutoma." 
John16:1 “Ndakupangani pyonsenepi, towera muleke dzataya chikhulupiro chanu." 
John16:2 Imwe munakhondeswa kapembedza nawo m'nyumba zakupemphereramo, pontho ndzidzi unafika wakuti anthu anafuna kukuphaniwo ananyerezera kuti iwo akutumikira Mulungu na pinachita iwopyo." 
John16:3 Anthu anachita penepi thangwi iwo hambadziwa nee Baba penu ine tayu. 
John16:4 Mbwenye ndakupangani penepi, towera ndzidzi ungafika unafuna iwo kuchita penepi, mukumbuke kuti ndidakucheuzani. “Sidakupangeni penepi ndzidzi wakutoma ule tayu, thangwi ndikhali pabodzi pene namwe." 
John16:5 Mbwenye chinchino, ndikwenda kuna adandituma ule, kwache pakati panupa nkhabe na mbodzi ene andivunza kunaenda ine tayu." 
John16:6 Mitimanu yaphatwa na nsisi pyakwanga thangwi ya pinthu pyakupangani inepi. 
John16:7 Mbwenye ndikukupangani pyakuonadi kuti mphyadidi kuna imwe kuti ine ndiende, thangwi ndingakhonda kwenda, Nyakuphedzera nee anabwera tayu. Mbwenye ndingaenda, ndinati ndimtumize kuna imwe." 
John16:8 Tenepo iye angabwera anatsikimizira anthu a pansi pano kuti kunyerezera kwawo pa pyakudawa, chilungamo, pontho na kutonga mseru kunafuna dzachita Mulungu nkhwakudawika." 
John16:9 Kunyerezera kwawo pa pyakudawa nkhwakudawika, thangwi iwo hambandikhulupira tayu;" 
John16:10 kunyerezera kwawo pa chilungamo nkhwakudawika, thangwi ine ndikwenda kuna Baba, tenepo imwe nee munandionave tayu;" 
John16:11 kunyerezera kwawo pa pyakutonga mseru kunafuna chita Mulungu nkhwakudawika, thangwi Satana, mfumu wakuipa wa dziko yapansi pano, akonwa pyache kale." 
John16:12 “Ndina pizinji pyakuti ndikupangeni, kwache chinchino nee munakwanisa kupivesa tayu." 
John16:13 Mbwenye Mzimu Wakuchena, ambatchululira pyakuonadi pya Mulungu ule, angafika, anakuchitisani kuti mudziwe pyakuonadi pyonsene. Iye hanalonga na utongi wache ene tayu, mbwenye analonga pimbampanga Baba, tenepo anakupangani pinthu pinafuna kudza." 
John16:14 Iye anandipasa demelero, thangwi iye anakwata pinalonga ine mbapilongambo kuna imwe." 
John16:15 Pinthu pyonsene pya Baba mphyanga; ndi thangwi yache ndidalonga kuti Mzimu Wakuchena anakwata pinalonga ine mbapilongambo kuna imwepo. 
John16:16 “Pasala kwene ndzidzi pang'ono basi wakuti imwe muleke dzandionave, mbwenye pangagwanda pontho ndzidzi pang'ono munati mundione.”" 
John16:17 Anango a anyakufunzache penepo adavunzana okha ene mbati, “Akulonganji pinalonga iye kuti, ‘Pasala kwene ndzidzi pang'ono basi wakuti imwe muleke dzandionave, mbwenye pangagwanda pontho ndzidzi pang'ono munati mundione,’ pontho na pyalonga iye kuti, ‘Thangwi ndikwenda kuna Babanga.’" 
John16:18 Mafala akuti, ‘pasala ndzidzi pang'ono’ akulonga kuti tani? Ife nkhabe vesa pinalonga iyepi!”" 
John16:19 Yesu adapidziwa kale kuti iwo adafuna kumvunza, tenepo iye adalonga mbati, “Ine ndidalonga kuti, ‘Pasala kwene ndzidzi pang'ono basi wakuti imwe muleke dzandionave, mbwenye pangagwanda pontho ndzidzi pang'ono munati mundione.’ Kadi pinavunzana imwe mphenepi?" 
John16:20 Ndikukupangani pyakuonadi kuti imwe munalira na kusintili, mbwenye anthu a padziko yapansi anakomerwa; imwe munatsukwala, mbwenye kutsukwala kwanuko kunasanduka kukomerwa." 
John16:21 Mkazi angafuna kubala ambasanyika pyakwanga thangwi ndzidzi wa nyatwa wafika, mbwenye sindzidzi mwana nkhubalwa, ambaduwalira nyatwa zache zile, thangwi ambakomerwa kuti mwana aona kunja." 
John16:22 Ipyombo pili sasawa kuna imwepo, chinchino imwe mukutsukwala, mbwenye ine ndinakuonani pontho, tenepo mitimanu inakomerwa pyakwanga, kukomerwa kwakuti nee mbodzi anakwanisa dzakumalisa tayu." 
John16:23 “Nsiku yeneyo ingafika, imwe nkhabe dzandipemphave pinthu tayu. Ndikukupangani pyakuonadi kuti Baba anakupasani pyonsene pinampempha imwe na dzinanga." 
John16:24 Kufikirana chinchino pano imwe nee mwapempha chinthu na chibodzi chene na dzinanga tayu; pemphani, tenepo munati mupitambire towera mukomerwe monsene mwene." 
John16:25 “Ndakupangani penepi mwakuphiphirisa. Ndzidzi unafika wakuti sinalonga mwakuphiphirisa tayu, kwache ndinati ndilonge namwe pya Baba mwakuveka." 
John16:26 Nsikuyo ingafika, munati mumpemphe na dzinanga. Penepa ndikulonga kuti nkhabe funika kuti ine ndikupemphereni kuna Baba tayu," 
John16:27 thangwi Baba ene mwenechiro ambakufunani. Iye ambakufunani thangwi imwe mumbafunambo ine, pontho mwakhulupira kuti ndidabulukira kuna Mulungu." 
John16:28 Ine ndidabulukira kuna Baba mbandidza pansi pano; tenepo chinchino ndikubuluka pansi pano kubwerera kuna Baba.” 
John16:29 Anyakufunzache adalonga kuna iye mbati, “Chinchino mukupilonga mwakuveka okhonda phiphirisa." 
John16:30 Chinchino tapidziwa kuti imwe mumbadziwa pinthu pyonsene; nkhabeve funika munthu kuti akuvunzeni tayu. Penepi pikutichitisa kuti tikhulupire kuti imwe mudabulukira kuna Mulungu.” 
John16:31 Yesu adatawira mbati, “Ayi chinchino mwakhulupiradi?" 
John16:32 Ndzidzi ukudza, pontho wakwana kale, wakuti monsenene munamwazikana, kuthawira m'misa mwanu mbamundisiya ndekha. Mbwenye sinasaliratu ndekha tayu, thangwi Baba ambakhala nane." 
John16:33 Ndakupangani penepi towera mukhale na mtendere pakuphatanizana kwanu na ine. Dziko yapansi pano inakuonesani nyatwa, kwache wangisani, thangwi ine ndaikunda!”" 
John17:1 Pidamala Yesu kulonga penepi, adayang'ana kudzulu mbalonga mbati, “Baba, ndzidzi wakwana. Pasani Mwananu demelero towera Mwana akupasenimbo demelero." 
John17:2 Thangwi imwe mudampasa utongi pana anthu onsene konsene kwene, towera apase moyo okhonda mala kuna onsene adampasa imwe ale." 
John17:3 Moyo okhonda mala nkhulonga kuti kudziwa imwepo, Mulungu mbodzi yekha wakuonadi, pontho kudziwa Yesu Khristu, adatuma imwe ule." 
John17:4 Ine ndaonesa demelero yanu padziko yapansi pano pakumalisa kuphata basa idandipasa imwe ile. 
John17:5 Baba, chinchino ndipaseni demelero pamaso panu, demelero ikhali na ine pabodzi na imwe dziko mbidzati lengwa ile." 
John17:6 “Ine ndachitisa kuti mudziwike kuna ale adandipasa imwe kubulukira pa anthu a padziko yapansi. Iwo akhali anthu anu, tenepo imwe mudandipasa. Iwo avera mafalanu," 
John17:7 tenepo chinchino adziwa kuti pyonsene pidandipasa imwe pimbabulukira kuna imwepo. 
John17:8 Ine ndidaapasa mphangwa zidandipasa imwe zile, tenepo iwo adazitambira. Iwo apidziwadi kuti ine ndidabulukira kuna imwe, pontho akhulupira kuti mudandituma ndimwe." 
John17:9 “Ine ndikuapempherera anthu adandipasa imwe ale, thangwi iwo nganu. Ine nkhabe pempherera anthu a padziko yapansi tayu." 
John17:10 Pyonsene pina inepi mphyanu, pyonsene pina imwembopyo mphyanga, tenepo demelero yanga ikuoneswa kudzera muna iwo." 
John17:11 Chinchino ine ndikudza kuna imweko, ine sinakhalave pansi pano tayu, mbwenye iwo ali pansi pano basi. Baba Wakuchena, akoyeni mwadidi na mphamvu za dzinanu, dzina idandipasa imwe ile, towera iwo akhale abodzi sasawambo ninga muna ife abodzi." 
John17:12 Ndzidzi ukhali ine nawo, ndidaakoya mwadidi na mphamvu za dzinanu, dzina idandipasa imwe ile. Ndidaayang'anira mwadidi, tenepo nkhabe mbodzi atayikapo, kupambula ule ene adathema kutayika kuti pikwane-kwane pidalonga Malemba." 
John17:13 Tenepo chinchino ndikudza kuna imwe. Ndikulonga tenepa ndzidzi unakhala ine pansi pano kuti mitimawo ikomerwe monsene mwene na kukomerwa kunaapasa ine. 
John17:14 Ine ndidaapasa mphangwa zanu, tenepo anthu a padziko yapansi adaazonda, thangwi iwo si abodzi na anthu a padziko yapansi tayu, ninga inembo si ine mbodzi wa anthu a padziko yapansi tayu." 
John17:15 Ine nkhabe kukupemphani kuti muabuluse pansi pano tayu, mbwenye muatchinjirize mwadidi gopesera Satana, nyakuipa ule." 
John17:16 Iwo si abodzi na anthu a padziko yapansi tayu, ninga inembo si ine mbodzi wa anthu a padziko yapansi tayu." 
John17:17 Achitiseni na pyakuonadi kukhala akupambulika kuna imwe; mafalanu ngakuonadi. 
John17:18 Ine ndaatuma padziko yapansi pano sasawambo ninga mudanditumira imwe padziko yapansi pano. 
John17:19 Tenepo ine ndikupipereka kuna imwe thangwi ya iwo, towera iwombo akhale akupambulika kuna imwe mwakuonadi." 
John17:20 “Ine nkhabe pempherera iwo okha tayu, mbwenye na ale ene anandikhulupira, thangwi ya mphangwa zinalalika iwo." 
John17:21 Ndikupemphera kuti iwo onsene akhale abodzi. Baba, achitiseni kuti iwo akhale muna ife, sasawambo ninga mule muna imwe muna ine, inembo muna imwe. Iwo akhale abodzi, towera anthu a padziko yapansi akhulupire kuti mudandituma ndimwe." 
John17:22 Ine ndidaapasa demelero idandipasa imwe ile, towera iwo akhale abodzi, ninga ife ndife abodzi." 
John17:23 Ine muna iwo, imwembo muna ine, towera akhaledi abodzi chadi-chadi kuti anthu a padziko yapansi adziwe kuti mudandituma ndimwe, pontho kuti imwe mumbaafuna ninga mumbandifunira imwe." 
John17:24 “Baba, mudandipasa anthuwa ndimwe, tenepo pinafuna ine mphyakuti iwo akhale na ine pabodzi kunakakhala ine kule, towera aonembo demelero yanga, demelero idandipasa imwe ile, thangwi imwe mudandifuna dziko mbidzati lengwa." 
John17:25 Baba wakulungama, anthu a padziko yapansi nkhabe kukudziwani tayu, mbwenye ine ndimbakudziwani, tenepo awa ambapidziwa kuti ndimwe mudandituma." 
John17:26 Ine ndidachitisa kuti iwo akudziweni; tenepo ndinati ndithimize kuchita chibodzi-bodzi, towera kundifuna kwanu kukhale muna iwo, pontho kuti ine ndikhale muna iwo.”" 
John18:1 Pidamala Yesu kupemphera, iye na anyakufunzache adabuluka mbawambukira kumtunda unango wa mkulo wa Kidroni. Kweneko kukhali munda, tenepo Yesu na anyakufunzache adapita m'mundamo." 
John18:2 Yudasi, nyakupereka Yesu kuna anyamalwache ule, akhaidziwa mbutoyo thangwi kazinji kene Yesu akhadagumanyikana na anyakufunzache kweneko." 
John18:3 Tenepo Yudasi ule adenda kumundako pabodzi na gulu ya anyankhondo a Chiroma pabodzi na anango mwa anyakulondali Nyumba ya Mulungu akutumwa na anyansembe akulu pontho na Afarisi. Iwo adathukula pida, nyale na nsakali." 
John18:4 Yesu adadziwiratu pyonsene pikhafuna kumchitikira, tenepo adenda patsogolo mbaavunza mbati, “Anafuna imwe mbani?”" 
John18:5 Iwo adatawira mbati, “Yesu wa ku Nazareti.” Tenepo Yesu adatawira mbati, “Ndine ene pano.” Yudasi, nyakupereka Yesu ule, adaimira ponthopo pabodzi nawo." 
John18:6 Pidalonga Yesu kuna iwo mbati, “Ndine ene pano,” iwo adafundukira m'nduli mbagwa pansi." 
John18:7 Yesu adaavunza pontho mbati, “Anafuna imwe mbani?” Iwo adatawira mbati, “Yesu wa ku Nazareti.”" 
John18:8 Yesu adalonga mbati, “Ndakupangani kale kuti ndine pano. Apo ngakhala munafuna ine, alekeni anangowa aende pyawo.”" 
John18:9 Iye adalonga penepi kuti pikwane-kwane pikhadalonga iye pile kuti, “Baba, ine sidataye na mbodzi ene pa anthu adandipasa imwe ale tayu.”" 
John18:10 Simoni Peturo ule akhali na talasada, adaicholola mbakhamwadza nayo bitchu wa Nyansembe Wamkulu mbagwandiratu khutu yache yakumadyo. Dzinache bitchu weneyu ikhali Malikosi." 
John18:11 Yesu adapanga Peturo mbati, “Feka talasada m'mbuto mwache! Kani ukunyerezera kuti ndinamwa tayu khomitcho ya nyatwa yandipasa Babayi?”" 
John18:12 Gulu ya anyankhondo a Chiroma pabodzi na mkadamu wawo, pontho na anyakulondali a ku Nyumba ya Mulungu ale, adaphata Yesu mbammanga." 
John18:13 Chakutoma adenda naye kuna Anasi, thangwi iye akhali tebzalache Kayafa, ule akhali Nyansembe Wamkulu chaka chenecho." 
John18:14 Kayafayo ngule akhadapanga akadamu a Chiyuda kuti mphyadidi kuti munthu mbodzi afere anthu onsene. 
John18:15 Simoni Peturo pabodzi pene na nyakufunza unango ule, adatewera Yesu. Nyakufunza unangoyo akhadziwika mwadidi mwene kuna Nyansembe Wamkulu, tenepo adapita na Yesu pabodzi m'thando ya nyumba ya Nyansembe Wamkulu," 
John18:16 mwenemo Peturo adaimira panja pamsuwo. Tenepo nyakufunza unangoyo adabwerera panja mbalonga na mtsikana akhayang'anira pamsuwo pale, tenepo adapitisa Peturo m'thando mule." 
John18:17 Mtsikana akhali pamsuwo ule adalonga kuna Peturo mbati, “Kadi iwe si iwe mbodzi wa anyakufunza a munthu weneyu tayu?” Peturo adatawira mbati, “Nkhabe si ine tayu.”" 
John18:18 Kunja kukhatonthola, tenepo anyabasa na anyakulondali a ku Nyumba ya Mulungu akhadaphatisa moto wamakala, mbaimira kuotha. Tenepo Peturo adaimirambo pabodzi na iwo mbaotha moto." 
John18:19 Nyansembe Wamkulu adavunza Yesu pya anyakufunzache na pya chifunziso chache. 
John18:20 Yesu adatawira mbati, “Ine ndikhalonga pakwecha kuna anthu onsene. Ndzidzi onsene ndikhafunzisa m'nyumba zakupemphereramo, pontho na m'Nyumba ya Mulungu, mukhagumanyikana Ayuda onsene pabodzi mule. Nee ndidalonga chinthu na chibodzi chene chibiso-biso tayu." 
John18:21 Apo mwatani munandivunza? Vunzani anthu adandivawo. Ndimomwene kuti iwo akudziwa pinthu pidalonga ine kuna iwo.” 
John18:22 Pidalonga Yesu penepi, mbodzi wa anyakulondali penepo adamgasa mbama mbalonga mbati, “Kadi iwe ungalonge tenepa kuna Nyansembe Wamkuluyu?”" 
John18:23 Yesu adatawira mbati, “Ngakhala ine ndalonga pyakuipa, pilongetu mphapo kuna anthu onsene ali panowa. Mbwenye ngakhala ndalonga pyakuonadi, apo wandimenyeranji?”" 
John18:24 Tenepo Anasi adamtumiza wakumangwa kuna Kayafa, Nyansembe Wamkulu." 
John18:25 Peturo akhaimira basi penepo kuotha moto. Tenepo anango ale adalonga kuna iye mbati, “Ayi iwe si iwe mbodzi wa anyakufunza a munthu weneyu tayu?” Mbwenye Peturo adatuna mbati, “Nkhabe si ine tayu.”" 
John18:26 Mbodzi wa anyabasa a Nyansembe Wamkulu, mbaleache ule akhadagwandwa khutu na Peturo adalonga mbati, “Kadi sidakuone na iye m'munda mule tayu?”" 
John18:27 Peturo adatuna pontho mbati, “Nkhabe!” Penepo pene dzongwe adalira." 
John18:28 Bzobzo na machibese akadamu a Chiyuda adakwata Yesu kubuluka naye kunyumba ya Kayafa mbaenda naye kunyumba ya mkulu wa boma. Iwo ene hadapite m'nyumba mule kuti akhonde swipa, thangwi akhateweza mtemo wawo wakupichenesa towera akwanise kudya nawo Phwando ya Paska." 
John18:29 Natenepo Pilato adabuluka panja kuna iwo mbaavunza mbati, “Munthuyu adawanji kuti mumsumire kuna ine?”" 
John18:30 Iwo adatawira mbati, “Ife nee mbatidadza naye kuna imwe tayu, iye mbadakhonda khala na mseru.”" 
John18:31 Pilato adalonga kuna iwo mbati, “Apo mkwateni muende naye kamtonga kuteweza mwambo wanu.” Iwo adatawira mbati, “Ife nkhabe tawiriswa kupha munthu tayu.”" 
John18:32 Penepi pidachitika towera mafala adalonga Yesu akwane-kwane, mafala akulonga pya kufa kukhafuna iye dzachita." 
John18:33 Pilato adabwerera m'nyumba mule mbachemeresa Yesu mbamvunza mbati, “Ayi iwe ndiwe Mfumu wa Ayuda?”" 
John18:34 Yesu adatawira mbati, “Kadi pinandivunza imwepi mukupinyerezera ndimwe, penu anthu anango akupangani pya ine?”" 
John18:35 Pilato adatawira mbati, “Kani ukunyerezera kuti ine ndine Myuda? Akupereka kuna ine ndi anthu a dzinzako na anyansembe akulu. Wasosanji?”" 
John18:36 Yesu adalonga mbati, “Ufumu wanga si wa padziko yapansi pano tayu. Ufumu wanga mbudakhala wa padziko yapansi pano, anyakunditewera mbadachita kale nkhondo kuti ndileke perekwa kuna akadamu a Chiyuda. Nkhabe! Ufumu wanga si wa padziko yapansi pano tayu!”" 
John18:37 Tenepo Pilato adamvunza mbati, “Apo ndiwe mfumu?” Yesu adatawira mbati, “Mwalonga ndimwe kuti ndine mfumu. Ndidabalwa mbandidza padziko yapansi pano kudzera penepi, kudzalonga pyakuonadi. Munthu wakuikhira kunduli pyakuonadi ambandivera.”" 
John18:38 Pilato adamvunza mbati, “Apo pyakuonadipyo ninji?” Tenepo Pilato adabuluka pontho panja mbalonga mbati, “Ine sidamgumane na mseru tayu." 
John18:39 Mbwenye pana mtemo wakuti ine ndimbakusudzulirani nyaperezo mbodzi pandzidzi wa Phwando ya Paska. Ayi munafuna ndikusudzulireni Mfumu wa Ayudayi?” 
John18:40 Iwo adatawira mwakugaluza fala mbati, “Tayu! Weneyu tayu! Tinafuna Baraba!” Barabayu akhali phanga." 
John19:1 Tenepo Pilato adatonga kuti Yesu akwapulwe. 
John19:2 Anyankhondo adasasanya chipewu chachifumu cha minga mbachiikha mumsolo mwache, pontho adamvazika mkhanjo wamsuzi wanyemba." 
John19:3 Iwo adenda kuna iye mbodzi na mbodzi mbalonga mbati, “Dondowe, Mfumu wa Ayuda!” Tenepo adamgasa mbama." 
John19:4 Pilato adenda pontho panja mbalonga kuna Ayuda ale mbati, “Yang'anani, ndinambulusa panja pano kuti mupidziwe kuti ine sidamgumane na mseru tayu.”" 
John19:5 Natenepo Yesu adabuluka panja, mwenemo avala chipewu chachifumu cha minga na mkhanjo wamsuzi wanyemba. Pilato adalonga mbati, “Yang'anani! Munthu ule ngushu!”" 
John19:6 Pidamuona a nyansembe akulu na anyakulondali a ku Nyumba ya Mulungu adakhuwa mbati, “Mkhomereni pamtanda! Mkhomereni pamtanda!” Pilato adalonga mbati, “Apo ndokoni naye mwekha ene kamkhomera. Ine sidamgumane na mseru tayu.”" 
John19:7 Ayuda ale adatawira mbati, “Kuteweza mwambo wathu iye athema kufa, thangwi iye akhalonga kuti ndi Mwana Mulungu.”" 
John19:8 Pidava Pilato penepi, adachita mantha pyakwanga pene," 
John19:9 mbapita pontho m'nyumba mule mbavunza Yesu mbati, “Kwanu nkhupi?” Mbwenye Yesu hadatawire tayu." 
John19:10 Pilato adalonga kuna iye mbati, “Kadi iwe hunanditawira tayu? Kumbuka kuti ine ndina utongi wakukusudzula na kukukhomera kwene pamtanda.”" 
John19:11 Yesu adatawira mbati, “Imwe muna utongi pana ine thangwi Mulungu ndiye adakupasani utongiwo. Tenepo munthu adandipereka kuna imwe ule adawa pikulu pene.”" 
John19:12 Pidava Pilato penepi, adayesa kusaka njira yakuti amsudzule nayo. Mbwenye Ayuda ale adakhuwa mbati, “Mungamsudzula kwene, imwe nee si imweve shamwaliache Mfumu wa Roma tayu! Munthu anapiikha yekha kukhala mfumu, weneyo akupandukira Mfumu wa Roma!”" 
John19:13 Pidava Pilato mafala enewa, adabuluka na Yesu panja mbakhala pampando wache wakutongera miseru pambuto yakuchemerwa, “Thando yakumangwa na miyala.” (Pa Chiyuda ndi “Gabata.”)" 
John19:14 Ndzidzi ukhali chifupi masikati a nsiku ikhasasanyikira Ayuda pya pa Nsiku Yakupuma ya Paska, ikhali mangwana mwache ile. Pilato adalonga kuna Ayuda ale mbati, “Uyutu mfumu wanu.”" 
John19:15 Iwo adatawira mbati, “Mpheni! Mpheni! Mkhomereni pamtanda!” Pilato ule adaavunza mbati, “Munafuna ndikhomere pamtanda mfumu wanuyi?” Anyansembe akulu adatawira mbati, “Mfumu anadziwa ife ndi Mfumu wa Roma ene basi!”" 
John19:16 Tenepo Pilato adapereka Yesu m'manja mwawo kuti iye akhomerwe pamtanda. Tenepo anyankhondo adamkwata Yesu. 
John19:17 Iye adathukula mtandache mbaenda nawo kumbuto yakuchemerwa “Chibade cha Msolo.” (Pa Chiyuda ndi “Gologota.”) 
John19:18 Kweneko adamkhomera pamtanda. Adakhomera pontho pamtanda anthu awiri, mbodzi kumadyo, unangombo kumabzere, Yesu pakati." 
John19:19 Pilato adalemba chidziwiso mbachikhomera padzulu pamtanda wa Yesu chakuti, “Yesu wa ku Nazareti, Mfumu wa Ayuda.”" 
John19:20 Anthu azinji adawerengapo, thangwi pambuto padakhomerwa Yesu pamtanda pakhali chifupi na mzinda wa Yerusalemu. Chidziwiso chidalembwa na chilongero cha Chiyuda, Chiroma na Chigriki." 
John19:21 Anyansembe akulu adalonga kuna Pilato mbati, “Lekani lemba kuti, ‘Mfumu wa Ayuda,’ mbwenye mulembe kuti, ‘Munthuyu akhalonga kuti, Ine ndine Mfumu wa Ayuda.’ ”" 
John19:22 Pilato adatawira mbati, “Pyalemba inepi pilekeni pikhale tenepo.”" 
John19:23 Pikhadamala anyankhondo kukhomera Yesu pamtanda, iwo adakwata nguwo zache mbazigawa mapindi anayi, towera munthu akwate phindi yache. Iwo adakwata pontho mkhanjo wache wakuchita kulukwa monsene mwene mbukhonda khala na msono." 
John19:24 Anyankhondo ale adalonga okha ene mbati, “Mbatilekeni kuung'amba, mbwenye tichite ntsango towera tione mbani anafuna kuukwata.” Penepi pidachitika towera pikwane-kwane pidalonga Malemba kuti, “Iwo adagawana nguwo zanga mbachitira ntsango mkhanjo wanga.” Tenepo penepi ndiye pidachitadi anyankhondo ale." 
John19:25 Mache Yesu, mbaleache mache, Maria mkazi Kaleopa na Maria wa ku Magadala adaimira chifupi na mtanda wa Yesuwo." 
John19:26 Yesu adaona mache pabodzi na nyakufunzache wapamtima ule aimira penepo, natenepo iye adalonga kuna mache mbati, “Mkaziwe, mwanako ngushu.”" 
John19:27 Tenepo adalongambo kuna nyakufunzache ule mbati, “Mako ngushu.” Kubulukira ndzidzi wenewo nyakufunza ule adamkwata mkazi ule mbakakhala naye kwawo." 
John19:28 Yesu adapidziwa kuti chinchino pyonsene pikhadakwana-kwana. Tenepo kuti Malemba akwane-kwane iye adalonga mbati, “Ndina nyota.”" 
John19:29 Penepo pakhali chitomba chakudzala na vinyu wakujuja, tenepo chikhwasa-khwasa chidavikwa mwenemo, mbichifekwa kuphesi mbichifikiswa pamulomo wa Yesu." 
John19:30 Yesu adamwa vinyu ule mbalonga mbati, “Pyakwana-kwana.” Tenepo adazolima pansi mbafa." 
John19:31 Akadamu a Chiyuda adapempha Pilato kuti aatawirise kaswa miyendo ya amuna akhadakhomerwa pamtanda ale mbatchithisa mitembo yawo pamtanda pale. Ikhali nsiku ikhasasanyikira Ayuda pya pa Nsiku Yakupuma, natenepo iwo adapempha penepi, thangwi hakhafuna kuti mitembo ile ikhale pamtanda pale pa Nsiku Yakupuma tayu, podi Nsiku Yakupuma yeneyo ikhali yakuchena pyakwanga." 
John19:32 Tenepo anyankhondo adenda kaswa miyendo ya amuna awiri adakhomerwa pamtanda pabodzi na Yesu ale, mbatoma na mbodzi, kubuluka penepo adachita chibodzi-bodzi kuna unangoyo." 
John19:33 Mbwenye pidafika iwo pana Yesu, adaona kuti iye akhadafa kale, natenepo iwo hadasweve tayu miyendo yache." 
John19:34 Mbwenye mbodzi wa anyankhondo ale adalasa mbavu za Yesu na dipa, tenepo kabodzi kene chiropa na madzi pidachucha." 
John19:35 Ule adaona penepi pikuchitika akupichitira umboni kuti imwembo mukhulupire. Umboni wachewo ngwakuonadi, tenepo akudziwa kuti pinalonga iyepyo mphyakuonadi." 
John19:36 Penepi pidachitwa kuti pikwane-kwane pidalonga Malemba kuti, “Nee gogodo yache na ibodzi ene inaswiwa tayu.”" 
John19:37 Pana panango m'Malemba palembwa kuti, “Anthu anayang'ana pana adalasa iwo ule.”" 
John19:38 Kubuluka penepo Yosefe wa kuluwani ya Arimatea, adapempha Pilato kuti amtawirise katchithisa mtembo wa Yesu pamtanda. Yosefe akhali nyakutewera wa Yesu, kwache akhapibisa, thangwi akhagopa akadamu a Chiyuda. Pilato adamtawirisa kautchithisa. Tenepo Yosefe adenda mbakautchithisapo." 
John19:39 Iye adenda pabodzi na Nikodemu, ule akhadenda kuna Yesu na mosiku. Nikodemu adakwata mafuta akununkhira, akuvungazwa na mure, pontho na aloe, akudzala mabuyawo manomwe." 
John19:40 Amuna awiriwa adakwata mtembo wa Yesu mbaukukutiza na nguwo zakuchena pabodzi na mafuta akununkhira ale kuteweza mtemo wa Ayuda wakusasanya mtembo angafuna kuuikha m'masiye. 
John19:41 Kumbuto kukhadakhomerwa Yesu kukhali munda. Tenepo m'mundamo mukhali masiye achinchino ale chipo hadaikhwe munthu na mbodzi ene tayu. 
John19:42 Podi ikhali nsiku ikhasasanyikira Ayuda pya pa Nsiku Yakupuma, pontho kuti masiyewo akhali chifupi, iwo adaikha mtembo wa Yesu m'masiyemo." 
John20:1 Bzobzo pa Dimingu kunja mbakudzati chena, Maria wa ku Magadala adenda kumasiye kule mbagumana mwala wabuluswapo pamsuwo wa masiye ale." 
John20:2 Iye adenda na kuthamanga kuna Simoni Peturo na kuna nyakufunza unango wapamtima pa Yesu ule mbaapanga mbati, “Mtembo wa Mbuya wabuluswamo m'masiye, penu waenda kaikhwa kupi penu!”" 
John20:3 Tenepo Peturo na nyakufunza unango ule adenda kumasiye kule. 
John20:4 Onsene uwiriawo adathamanga pabodzi pene, mbwenye nyakufunza unango ule adathamanga pyakwanga kupiringana Peturo mbatoma kufika ndiye kumasiye kule." 
John20:5 Iye adakotama mbaona nguwo zakuchena zikhadakukutizirwa mtembo wa Yesu zili apo, mbwenye iye hadapite m'bwalo mule tayu." 
John20:6 Peturo akhali m'nduli mwache ule adafikambo penepo mbapitiratu m'masiye mule. Iye adaona kwene nguwo zakuchena zile basi zili tule," 
John20:7 pontho nguwo ikhadakukutizirwa msolo wa Yesu. Iyo hikhali pabodzi na nguwo zakuchena zile tayu, mbwenye ikhali mulu pa yokha." 
John20:8 Tenepo nyakufunza unango akhadatoma kufika penepo ule, adapitambo mwenemo. Iye adaona mbakhulupira." 
John20:9 Iwo hadavese tayu basi pidalonga Malemba pile kuti Yesu athema kulamuka kuimfa. 
John20:10 Tenepo anyakufunza ale adabwerera kwawo. 
John20:11 Maria adaimira kunja kwa masiye ale kulira. Pikhalira iye, adakotama mbasuzumira m'masiye mule," 
John20:12 tenepo adaona angelo awiri avala nguwo zakuchena, akhala pambuto pakhadaikhwa mtembo wa Yesu, mbodzi kumisolo, unangomboyo kumiyendo." 
John20:13 Iwo adamvunza mbati, “Mkaziwe, unaliranji?” Maria adatawira mbati, “Mbuyanga akwatwamo, penu aenda kaikhwa kupi penu!”" 
John20:14 Tenepo iye adazungunuka mbaona Yesu aimira penepo; mbwenye iye hadapidziwe tayu kuti iye akhali Yesu. 
John20:15 Yesu adamvunza mbati, “Mkaziwe, watani unalira? Anasaka iwe mbani?” Mkazi ule akhanyerezera kuti iye akhali nyakulima wa munda ule, natenepo adalonga kuna iye mbati, “Mbuya ngakhala ndimwe mwamkwata, ndipangeni kwamuikha imwe, tenepo ine ndinati ndiende kamkwata.”" 
John20:16 Yesu adalonga kuna iye mbati, “Maria!” Maria ule adazungunuka mbamuyang'ana mbalonga mbati, “Raboni!” (Kweneku nkhulonga kuti “Mfunzisi” m'chilongero cha Chiyuda.)" 
John20:17 Yesu adampanga mbati, “Leka kundikhuya, thangwi ndidzati kwira kudzulu kuna Baba tayu. Mbwenye ndoko kuna abale anga ukaapange kuti ndikukwira kudzulu kuna Babanga, ule ndi Baba wa imwe monsene, Mulungu wanga, ule pontho ndi Mulungu wanu.”" 
John20:18 Tenepo Maria wa ku Magadala adenda mbakapanga anyakufunza ale kuti iye akhadaona Mbuya, pontho adaapanga pyonsene pikhadampanga Mbuya pile." 
John20:19 Ndzidzi ukhali mawulo pa Dimingupo, tenepo anyakufunza adagumanyikana pabodzi m'subi yakufungwa mwadidi, thangwi akhagopa akadamu a Chiyuda. Tenepo Yesu adadza mbaimira pakati pawo mbalonga mbati, “Mtendere mbukhale namwe.”" 
John20:20 Pikhadamala iye kulonga penepi adaaonesa manja na mbavu zache. Anyakufunza ale adakomerwa pyakwanga kuona Mbuya. 
John20:21 Yesu adalonga pontho kuna iwo mbati, “Mtendere mbukhale namwe. Ninga mudanditumira Baba, sasawambo ine ndikukutumani.”" 
John20:22 Tenepo iye adaapepesera muya mbalonga mbati, “Tambirani Mzimu Wakuchenayo." 
John20:23 Imwe mungalekerera pyakudawa pya anthu, iwo alekererwadi, mbwenye mungakhonda kualekerera, iwo nkhabe lekererwadi tayu.”" 
John20:24 Mbodzi wa anyakufunza khumi na awiri ale, dzinache Tomasi (wakuchemerwa Mwana mphasa) hakhali pabodzi nawo pidadza Yesu tayu." 
John20:25 Tenepo anyakufunza anango ale adampanga mbati, “Ife tamuona Mbuya!” Tomasi adalonga mbati, “Kukhulupira kwanga ndingaona madazwi a perego m'manja mwache, pontho ndingaphata madazwiwo na chala changa mbandiphata na manjanga m'mbavu mwache.”" 
John20:26 Pidagwanda dimingu ibodzi, anyakufunzache adagumanyikana pontho m'subi, Tomasi akhali nawo mwenemo. Misuwo idafungwa mwadidi mwene, mbwenye Yesu adadza mbaimira pakati pawo mbalonga mbati, “Mtendere mbukhale namwe.”" 
John20:27 Tenepo iye adalonga kuna Tomasi mbati, “Tomasi, phata na chala chako apa, pontho yang'ana m'manja mwangamu; phata na dzanjako m'mbavu mwangamu. Leka penuka, mbwenye khulupira.”" 
John20:28 Tomasi adatawira mbati, “Mbuyanga, pontho Mulungu wanga!”" 
John20:29 Yesu adalonga kuna iye mbati, “Kani iwe wakhulupira thangwi wandiona? Ngakutsanzaya anthu ale ambakhulupira okhonda kundiona!”" 
John20:30 Yesu adachita pidzindikiro pinango pizinji pamaso pa anyakufunzache pile hapidalembwe m'bukhumu tayu. 
John20:31 Mbwenye penepi pyalembwa kuti imwe mukhulupire kuti Yesu ndi Khristu, Mwana Mulungu, pontho kuti kudzera m'chikhulupiro chanu pana iye, mukhale na moyo chadi-chadi." 
John21:1 Kubuluka penepo Yesu adaonekera pontho kuna anyakufunzache kunyanza ya Tiberia. Penepi pidachitika tenepa. 
John21:2 Simoni Peturo, Tomasi (wakuchemerwa Mwana mphasa), Natanaele wa ku Kana m'nthemba ya Galilea, ana a Zebedeo, na anyakufunza anango awiri akhali pabodzi onsene." 
John21:3 Simoni Peturo adalonga kuna anzache ale mbati, “Ndikwenda kapha nsomba.” Iwo adalonga mbati, “Tinaenda nawembo.” Tenepo iwo adapakira m'mwadiya mbaenda. Mbwenye mosiku onsenewo hadaphe chinthu na chibodzi chene tayu." 
John21:4 Pikhachena kunja, Yesu adaimira pamtunda, mbwenye anyakufunza ale hadadziwe kuti munthu ule akhali Yesu tayu." 
John21:5 Tenepo iye adaavunza mbati, “Ayi aphalemwe, hamudaphe pinthu tayu?” Iwo adatawira mbati, “Nkhabe chinthu na chibodzi chene tayu.”" 
John21:6 Iye adalonga kuna iwo mbati, “Gweserani kokotanu kukhundu yamadyo ya mwadiya, munati muphe nsomba.” Tenepo iwo adagwesera kokotawo mbachimwana kuikweyera m'mwadiya, thangwi akhadamanga nsomba zizinji zene." 
John21:7 Nyakufunza wapamtima pa Yesu adalonga kuna Peturo mbati, “Ndi Mbuya!” Pidava Peturo kuti akhali Mbuya, adavala mkhanjo wache thangwi akhadaudula. Penepo pene adanumphira m'nyanza mule." 
John21:8 Anyakufunza anango ale adadza na mwadiya pamtunda uku akukweya kokotawo yakudzala na nsomba, podi iwo akhali chifupi na pamtunda mathanyo dzana ibodzi." 
John21:9 Pidafika iwo pamtunda pale adaona nsomba pamoto wamakala, pontho na mikate." 
John21:10 Tenepo Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Idzani kuno na nsomba pang'ono zapha imwe chinchino panozo!”" 
John21:11 Simoni Peturo adapakira m'mwadiya mule mbakweyera kumtunda kokota ile yakudzala na nsomba zikulu-zikulu zakukwana dzana na makumashanu na zitatu. Podi kwene kuti nsomba zikhadainjipa, kwache kokota ile hidang'ambika tayu." 
John21:12 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Idzani mudye.” Nee nyakufunza na mbodzi ene adawanga mtima kumvunza tayu kuti “Ndimwe ani?” Thangwi adapidziwa kuti iye akhali Mbuya." 
John21:13 Yesu adaafendedzera mbakwata mkate mbaapasa. Adachita chibodzi-bodzi kuna nsomba zile. 
John21:14 Keneka kakhali kachitatu Yesu kuonekera kuna anyakufunzache pidalamuka iye kuimfa. 
John21:15 Pikhadamala iwo kudya, Yesu adalonga kuna Peturo mbati, “Simoni, mwana Yohani, ayi iwe umbandifunadi kupiringana anangowa?” Iye adatawira mbati, “Ande, Mbuya, imwe mukupidziwa kuti ndimbakufunani.” Yesu adalonga kuna iye mbati, “Dyesa anabirangawa.”" 
John21:16 Yesu adalonga pontho kachiwiri kache kuna iye mbati, “Simoni, mwana Yohani, ayi iwe umbandifunadi?” Iye adatawira mbati, “Ande, Mbuya, imwe ene mukupidziwa kuti ndimbakufunani.” Yesu adalonga kuna iye mbati, “Yang'anira mwadidi mabirangawa.”" 
John21:17 Yesu adalonga pontho kachitatu kache kuna iye mbati, “Simoni, mwana Yohani, ayi iwe umbandifunadi?” Peturo adatsukwala thangwi Yesu adamvunza kachitatu kuti, “Ayi iwe umbandifunadi?” Tenepo iye adalonga kuna Yesu mbati, “Mbuya, imwe mumbapidziwa pyonsene, imwe mumbapidziwa kuti ndimbakufunani.” Yesu adalonga kuna iye mbati, “Dyesa mabirangawa." 
John21:18 Ndikukupanga pyakuonadi kuti pikhali iwe mphale, ukhasasanyika mbuenda pyako kukhafuna iwe, mbwenye ungakalamba, unafuthula mikono yako, tenepo unango anakumanga mbaenda nawe kunakhonda iwe funa.”" 
John21:19 Yesu adalonga penepi kuti adziwise Peturo kufa kukhafuna iye dzachita kudzesa demelero kuna Mulungu. Tenepo Yesu adalonga kuna iye mbati, “Nditewere!”" 
John21:20 Peturo adazungunuka mbaona nyakufunza unango wapamtima pa Yesu ule m'nduli mwache, akhadatsamira Yesu pikhadya iwo pa Phwando ule, mbavunza mbati, “Mbuya, mbani anafuna dzakuperekani kuna anyamalwanu?”" 
John21:21 Pidaona Peturo nyakufunzayo adavunza Yesu mbati, “Mbuya, apo ushumbo?”" 
John21:22 Yesu adatawira mbati, “Ngakhala ine ndinapifuna kuti iye akhale na moyo kufikirana ine ndidze pontho, iwembo uli napyonji? Nditewere!”" 
John21:23 Tenepo mbiri idaveka pakati pa anyakutewera a Yesu onsene kuti nyakufunza ule hanafa tayu. Yesu hakhalonga kuti iye hanafa tayu, mbwenye adalonga mbati, “Ngakhala ine ndinapifuna kuti iye akhale na moyo kufikirana ine ndidze pontho, iwembo uli napyonji?”" 
John21:24 Iye ndi nyakufunza adachitira umboni pya pinthu penepi, pontho nyakupilemba ule. Tenepo timbapidziwa kuti pidalonga iye pile mphyakuonadi." 
John21:25 Chinchino pinthu pinango pikhadachita Yesu pilipo pizinji pene mwakuti pyonsene mbapidalembwa, ndikunyerezera kuti dziko yonsene yapansi nee mbapadakhala mbuto yakukwana tayu kukoya mabukhu onsene adafuna kulembwa ale." 
Acts1:1 Kuna Teofilo: M'bukhu mwanga yakutoma ndidakulemberani pinthu pyonsene pile pidaphata Yesu na kupifunzisa kutomera pandzidzi wa basache 
Acts1:2 kufikirana nsiku idakwatwa iye kwenda kudzulu. Mbadzati kwatwa, Yesu, na mphamvu za Mzimu Wakuchena, adapanga anyakutumwa akhadasankhula iye ale pyakuti aphate." 
Acts1:3 Pidamala nyatwa zache, Yesu adaonekera kuna iwo kazinji kene nsiku makumanayi mbaapangizadi kuti akhali na moyo. Iwo adamuona, tenepo iye adalonga nawo pya Ufumu wa Mulungu." 
Acts1:4 Pidagumanyikana iwo pabodzi Yesu adaapanga mbati, “Lekani buluka ku Yerusalemu, mbwenye dikhirani mtukwa udakupangani ine, mtukwa udadumbira Babanga kuti anakupasani ule." 
Acts1:5 Yohani adabatiza na madzi, mbwenye nsiku pang'ono munati mubatizwe na Mzimu Wakuchena.”" 
Acts1:6 Pidagumanyikana anyakutumwa pabodzi na Yesu adamvunza mbati, “Mbuya, pandzidzi uno munabwezera pontho ufumu kuna anthu a ku Israele?”" 
Acts1:7 Yesu adalonga kuna iwo mbati, “Babanga adaikha na utongi wache ene ndzidzi wakuti pinthu pyonsenepi pidzachitike, tenepo imwe nkhabe funika kudziwa tayu." 
Acts1:8 Mbwenye Mzimu Wakuchena angadza pana imwe, munatambira mphamvu mbamukhala mboni zanga mu Yerusalemu, mu Yudea monsene na mu Samaria na kufikirana madolomero a dziko yapansi.”" 
Acts1:9 Pidamala iye kulonga mafala enewa, adakwatwa kwenda kudzulu iwo mbali kumuyang'ana, tenepo adabisika na makole." 
Acts1:10 Anyakutumwa mbali kuyang'anisisa kudzulu tenepo, mwenemo iye akwenda, vumbu-vumbu amuna awiri akuvala nguwo zakuchena adaimira m'khundu mwawo" 
Acts1:11 mbavunza mbati, “Imwe anthu a ku Galilea, mwatani munaimira pano mbamuyang'ana kudzulu? Yesuyu, akwatwa kubuluka kuna imwe mbaenda kudzulu ule, anabwera pontho sasawa ninga mudamuonera imwe kwenda kudzulu.”" 
Acts1:12 Penepo anyakutumwa adabwerera ku Yerusalemu kubulukira kuphiri ya Olivi. Nsinzo wache unakwana mathanyo chikwi chibodzi kubulukira ku Yerusalemu. 
Acts1:13 Pidapita iwo mumzinda adakwira subi yapadzulu mukhakhala iwo mule. Akhalimo Peturo, Yohani, Yakobo na Andrea; Filipi na Tomasi; Batolomeo na Mateo; Yakobo mwana Alufeo; Simoni, mbodzi wa Ayuda wakufuna kudzesa utumbe kudziko ya Israele; na Yudasi mwana Yakobo." 
Acts1:14 Na manyerezero abodzi ene iwo akhagumanyikana kupemphera ndzidzi onsene, pabodzi pene na akazi anango na Maria mache Yesu pontho na abale ache." 
Acts1:15 Pidagwanda nsiku pang'ono Peturo adaimira pakati pa anyakukhulupira. Penepo pakhali anthu ninga dzana na makumawiri. Iye adalonga mbati," 
Acts1:16 “Abale anga, pidathema kuti Malemba akwane-kwane pya pinthu pidafuna kuchitika kuna Yudasi, ninga mudalongera Mzimu Wakuchena kudzera muna Davite. Yudasiyu adapangiza anthu njira yakuphatira Yesu." 
Acts1:17 Iye akhali mbodzi wa ife, mbasankhulwa kuphata basa pabodzi na ife.”" 
Acts1:18 Iye adagula munda na kobiri zikhadatambira iye thangwi ya pyakudawa pikhadachita iye. Penepo adagwa pansi chamsolo mbafa, mbatumbuka pakati, matumbo ache mbakhuthuka." 
Acts1:19 Anthu onsene a ku Yerusalemu adapiva, natenepo adauthula mundawo dzina yakuti “Akeledama,” kweneko nkhulonga kuti “Munda wa Chiropa.”" 
Acts1:20 Peturo adathimiza kulonga mbati, “Pyalembwa m'bukhu ya Masalimo kuti, ‘Nyumbache mbisanduke madembe; nee mbodzi akhalemo.’ Pyalembwa pontho kuti, ‘Munthu unango mbatambire basache.’" 
Acts1:21 “Natenepo panafunika unango akhalembo mboni pabodzi na ife yakuti Mbuya Yesu adalamuka kuimfa. Akhale mbodzi wa ale akhali pabodzi na ife ndzidzi onsene ukhafamba ife na Mbuya Yesu, kutomera mudabatizwa iye na Yohani, kufikirana nsiku idakwatwa Yesu kwenda kudzulu.”" 
Acts1:22  
Acts1:23 Natenepo adasankhula amuna awiri, Yosefe ule akhathulwa Basaba (wakudziwika pontho na dzina yakuti Yusito) na Matiasi." 
Acts1:24 Penepo adapemphera mbati, “Mbuya, imwe mumbadziwa mtima wa munthu onsene, mphapo tionesenimbo ngupi mwa awiriwa asankhula imwe," 
Acts1:25 towera atambire basa ya unyakutumwa m'mbuto mwa Yudasi ule adaisiya mbaenda kumbuto yakumthemera.” 
Acts1:26 Penepo iwo adachita ntsango, tenepo nyakusankhulwa akhali Matiasi, mbathimizira gulu ya anyakutumwa khumi na mbodzi ale." 
Acts2:1 Pidafika Nsiku ya Pentekosti anyakukhulupira onsene adagumanyikana pabodzi m'nyumba. 
Acts2:2 Vumbu-vumbu kudaveka dungu ninga ya mphepo ikulu kubulukira kudzulu mbidzala nyumba yonsene mukhali iwo mule. 
Acts2:3 Tenepo adaona pinango pyakuoneka ninga malulume a moto ule udabalalika mbuphamira anthu onsene mwenemo kada munthu. 
Acts2:4 Iwo onsene adadzazwa na Mzimu Wakuchena mbatoma kulonga pilongero pyachilendo ninga mudaalongesera Mzimuyo. 
Acts2:5 Penepo pakhali Ayuda akukhala mu Yerusalemu, anthu akugopa Mulungu ale akhadabwera kubulukira kumadziko onsene a pansi pano." 
Acts2:6 Pidaveka dungu ile, anthu azinji pyakwanga adagumanyikana. Onsene adadodoma, thangwi onsene a iwo adava chilongero chache chene chikulongwa na anyakukhulupirawo." 
Acts2:7 Iwo adadodoma mbamalwa nzeru, tenepo adalonga mbati, “Ayi anthu onsene analongawa si Agalilea enewa tayu?" 
Acts2:8 Mphapo pyakhala tani kuti tonsene tikuava akulonga na pilongero pya mtundu wathu ene? 
Acts2:9 Ife tabulukira kumadziko a: Paritia, Media na Elamu; Mesopotamia, Yudea na Kapadokia; ku Ponto na Asia," 
Acts2:10 ku Frigia na Pamfilia, ku Iguputo na nthemba za Libia chifupi na ku Kirene. Anango a ife abulukira ku Roma," 
Acts2:11 Ayuda na anango ale ambateweza pya Chiyuda. Anango a ife ngaku Krete na ku Arabia; mbwenye tonsene tikuava akulonga m'pilongero pyathu pya pinthu pikulu pyachita Mulungu!” 
Acts2:12 Onsene adadodoma mbamalwa nzeru, tenepo adavunzana unango na mwanzache mbati, “Penepi pikulonganji?”" 
Acts2:13 Mbwenye anthu anango adaadzeda mbati, “Anthu enewa aledzera!”" 
Acts2:14 Tenepo Peturo adaimira pabodzi na anyakutumwa anango khumi na mbodzi ale. Iye adalonga kuna mwinji wa anthu onsene ule mwakugaluza fala mbati, “Imwe Ayuda na imwe monsene mumbakhala mu Yerusalemu muno, veserani kuno, ndikupangeni kuti penepi pikulonganji:" 
Acts2:15 Anthu enewa hadaledzere ninga munanyerezera imwe tayu, ano ndi machibese ene ora yachifemba." 
Acts2:16 Mbwenye penepi mphile pikhadalongwa kale ene na mprofeti Yowele kuti," 
Acts2:17 ‘Mulungu adalonga kuti: Ipi mphile pinafuna ine dzachita nsiku zakumalisa. Ndinakhuthulira Mzimu wanga pana anthu onsene. Ananu achimuna na achikazi analonga mphangwa zakubulukira kuna ine; aphale anu anaona masomphenya, pontho nkhalamba zanu zinalota ndoto." 
Acts2:18 Ande, nsiku zenezo, ndinakhuthulira Mzimu wanga pana anyabasanga, amuna na akazi ene, tenepo analalika mphangwa zanga." 
Acts2:19 Ndinachita pyakudodomesa kuthambo ya kudzulu pontho na pidzindikiro pansi pano. Panakhala chiropa, moto na utsi ukulu;" 
Acts2:20 dzuwa inaswipiswa na mdima, pontho mwezi unasanduka wakufira ninga chiropa, mbidzati fika nsiku ikulu yademelero, Nsiku yakudza pontho kwa Mbuya ile." 
Acts2:21 Penepo anthu onsene ale anachemera Mbuya kuti aaphedze, anapulumuswa.’" 
Acts2:22 “Imwe, Aisraele anzanga, ngavani mafalawa! Yesu wa ku Nazareti akhali munthu ule adatsikimizirwadi na Mulungu kuna imwe na pyakudodomesa pontho pidzindikiro pyonsene pidachita Mulungu kudzera muna iye. Imwe mukupidziwa kale, thangwi pidachitika pakati panu." 
Acts2:23 Na kufuna kwa Mulungu pontho na kudziwiratu kwache, Yesu adaperekwa m'manja mwanu. Imwe mudampha pakumpereka kuna anthu akuipa towera amkhomere pamtanda." 
Acts2:24 Mbwenye Mulungu adamulamusa kuimfa, mbamsudzula panyatwa zikulu za imfa, thangwi pikhali pyakuchimwanika kuti imfa imkhazike paunyaperezo." 
Acts2:25 Davite adalonga pya iye mbati, ‘Ndidamuona Mbuya pamaso panga, iye ali chifupi na ine ndzidzi onsene, natenepo ine nkhabe dzatekenyeka tayu." 
Acts2:26 Natenepo mtimanga wakomerwa, pontho lulume yanga yasekera, na manungo anga ene anakhala m'chidikhiro," 
Acts2:27 thangwi imwe nkhabe dzandisiya kudziko ya anthu akufa, penu kuleka nyabasanu wakukhulupirika kuti avunde m'masiye tayu." 
Acts2:28 Mwandionesa njira zakundiendesa kumoyo, pontho munandidzaza na kusekera pamaso panu.’" 
Acts2:29 “Abale anga, ndinakwanisa kulonga namwe pakwecha pya kholo wathu wakudziwika Davite. Iye adafa mbafikhirwa, tenepo nthumbi yache ili kuno na lero." 
Acts2:30 Iye akhali mprofeti, tenepo adadziwa pidampanga Mulungu: Mulungu adadumbira kuti mbodzi mwa pidzukulu pyache ndiye anapita ufumu wache." 
Acts2:31 Davite adaona pile pikhafuna dzachitika kutsogolo, tenepo adalonga pya kulamuka kwa Khristu kuimfa mbati, ‘Iye hadasiyiwe kudziko ya anyakufa tayu; pontho manungo ache hadavunde m'masiye tayu.’" 
Acts2:32 “Yesu ontho-onthoyu adalamuswa na Mulungu kuimfa mbakhala na moyo. Tonsenembo ndife mboni za penepi. 
Acts2:33 Iye adakwizwa mbakakhala kudzanja yamadyo ya Mulungu mbatambira Mzimu Wakuchena ule akhadadumbira Babache kuti anampereka. Tenepo iye adatikhuthulira mtukwa unaona imwe na kuuva chinchino. 
Acts2:34 Si Davite adakwira kwenda kudzulu tayu, mbwenye iye adalonga mbati, ‘Mbuya adalonga kuna Mbuyanga kuti: Khala pano kumadyo kwanga" 
Acts2:35 kufikirana ndiikhe anyamalwako ninga chakusanjikirapo manyalo ako.’ 
Acts2:36 “Natenepo Aisraele onsene apidziwedi kuti: Yesu adakhomera imwe pamtanda ule, Mulungu amuikha kukhala Mbuya pontho Khristu.”" 
Acts2:37 Pidava anthu penepi, pidaalasa mtima, tenepo adavunza Peturo na anyakutumwa anango ale mbati, “Abale, tinachita tani ife?”" 
Acts2:38 Penepo Peturo adaapanga mbati, “Monsene muleke pyakudawa pyanu mbamubatizwe na dzina ya Yesu Khristu. Tenepo Mulungu analekerera pyakudawa pyanu mbakupasani mtukwache, Mzimu Wakuchena." 
Acts2:39 Mulungu adumbira kuti iye anachita penepi kuna imwe na ananu na kuna anthu onsene akutali, onsene ale anachemerwa na Mbuya Mulungu wathu.”" 
Acts2:40 Peturo adalonga kuna iwo mafala anango azinji mbaadembetera mbati, “Pipulumuseni mwekha ene kunyatwa zile zinabwera pana anthu akuipawa!”" 
Acts2:41 Tenepo anthu ale adatawira mphangwa zache adabatizwa. Nsiku yonthoyo anthu pikwi pitatu adathimizirika pagulu pawopo. 
Acts2:42 Iwo adavera chifunziso cha anyakutumwa mbakhala akuphatizana, kumenya mkate pabodzi kukumbuka Mbuya, pontho na kupemphera pabodzi na mtima onsene." 
Acts2:43 Anthu onsene adadzazwa na mantha, thangwi ya pyakudodomesa na pidzindikiro pizinji pile pikhachitwa na anyakutumwa." 
Acts2:44 Anyakukhulupira onsene adathimiza kukhala mukuphatizana mbagawana pinthu pyawo pyonsene unango na mwanzache. 
Acts2:45 Akhagulisa nyumba zawo na pinthu pikhali na iwo, towera agawize kobirizo kuna munthu onsene malingana na kusowa kwache." 
Acts2:46 Nsiku na nsiku adagumanyikana pabodzi m'Nyumba ya Mulungu, mbamenya mkate pabodzi m'misa mwawo kudyerana na mtima wakukomerwa na wakupichepesa," 
Acts2:47 mbakuza Mulungu. Tenepo anthu onsene adakomerwa nawo. Nsiku zonsene Mbuya akhathimizira gulu yawoyo na anthu akhapulumuswa ale. 
Acts3:1 Nsiku inango paora yachitatu na mawulo, pandzidzi wakupemphera, Peturo na Yohani adenda ku Nyumba ya Mulungu kapemphera." 
Acts3:2 Pamsuwo wa Nyumba ya Mulungu, wakuthulwa Msuwo Wakubalika, pakhali munthu adabalwa wakulamala miyendo. Nsiku zonsene anthu akhamthukula mbakamsiya pamsuwopo towera apemphese kuna anthu akhapita m'Nyumba ya Mulungu ale." 
Acts3:3 Pidaona iye Peturo na Yohani akupita m'Nyumba ya Mulungu ile, adaapempha kuti iwo ampasembo pinthu." 
Acts3:4 Iwo adamuyang'anisisa, tenepo Peturo adampanga mbati, “Tiyang'ane!”" 
Acts3:5 Natenepo iye adaayang'anadi kudikhira kuti anatambira pinthu kubulukira kuna iwo. 
Acts3:6 Mbwenye Peturo adampanga mbati, “Ine nkhabe kobiri yakuti ndikupase, mbwenye ndinakupasa china ine: na dzina ya Yesu Khristu wa ku Nazareti ndinakutonga, famba!”" 
Acts3:7 Tenepo adamphata mkono wache wamadyo mbamphedza kumulamusa. Kabodzi na kabodzi manyalo na mphundupundu zache pidawangiratu; 
Acts3:8 iye adanumpha mbaimira na manyalo ache, tenepo adatomeratu kufamba-famba. Iye adapita nawo pabodzi m'Nyumba ya Mulungu mbali kufamba, na kunumpha-numpha pontho na kukuza Mulungu." 
Acts3:9 Anthu penepo adamuona akufamba na kukuza Mulungu 
Acts3:10 mbamdziwa kuti akhali munthu ontho-ontho ule akhakhala mbapemphesa pa Msuwo Wakubalika wa Nyumba ya Mulungu ile. Anthu adadodoma pyakwanga mbamalwa nzeru na pile pidamchitikira nyakulamalayo. 
Acts3:11 Pikhakakamira munthu ule pana Peturo na Yohani pambuto yakuchemerwa Khonde ya Solomoni, anthu adadodoma pyakwanga mbathamangira kuna iwo." 
Acts3:12 Pidaona Peturo anthu ale, adalonga kuna iwo mbati, “Imwe, Aisraele anzanga, mwatani munadodoma na penepi pontho munatiyan'ganiranji tenepa? Kadi mukunyerezera kuti munthuyu tamfambisa na mphamvu zathu zene penu na thangwi yakuti timbapembedza Mulungu pyakwanga?" 
Acts3:13 Mulungu wa Abrahamu, Isake na Yakobo, Mulungu wa makolo athu, adapasa Nyabasache Yesu demelero ikulu. Mbwenye imwe mudampereka kuti aphiwe, pontho mudamkhonda pamaso pa Pilato, pidanyerezera iye kuti Yesu asudzulwe." 
Acts3:14 Yesu akhali wakukhulupirika pontho wakulungama pamaso pa Mulungu, mbwenye imwe mudamkhonda mbamupempha Pilato kuti akuchitireni pikhafuna imwe pakukusudzulirani phanga." 
Acts3:15 Imwe mudapha nyakudzesa moyo, mbwenye Mulungu adamulamusa kuimfa. Tenepo ife ndife mboni za penepi." 
Acts3:16 Munthu anaona na kudziwa imweyu awanga thangwi ya chikhulupiro muna Yesu Khristu. Iye awangiratu na mphamvu za Yesu ninga monsene munaonera imwe, pontho na chikhulupiro chakuperekwa na Yesu chile." 
Acts3:17 “Tenepo chinchino, Abale anga, ndapidziwa kuti pidachita imwe pabodzi na akadamu anu kuna Yesu, mudachita mwakukhonda dziwa." 
Acts3:18 Mulungu adalongeratu kale ene kudzera muna maprofeti onsene kuti Khristu wache anabonera; tenepo iye adapichitisadi kukhala ninga mudalongera iye. 
Acts3:19 Natenepo lekani pyakudawa pyanu, mbamuzungunukire kuna Mulungu towera iye akufudzireni pyakudawa pyanu. Mungachita tenepo," 
Acts3:20 ndzidzi wakuwangiswa mtima unabwera kubulukira kuna Mbuya. Tenepo anakutumirani Yesu, akusankhulirani iye kale kuti akhale Khristu ule." 
Acts3:21 Yesu athema kukhala kudzulu kufikirana ndzidzi ukwane wakuti pinthu pyonsene pisasanywe mwachinchino ninga mudadumbira Mulungu kale kudzera muna maprofeti ache akuchena. 
Acts3:22 Thangwi Mose adalonga mbati, ‘Mbuya Mulungu wanu anakutumirani mprofeti ninga ine, pontho anakhala mbodzi wa anthu anu onthowa. Tenepo imwe muvere pyonsene pinafuna dzakupangani iye kuti muphate." 
Acts3:23 Mbwenye munthu anakhonda dzavera mprofetiyo anakhethwa kuna anthu a Mulungu, pontho anavungwa.’" 
Acts3:24 Andedi, maprofeti onsene akhali na mphangwa zakubulukira kuna Mulungu, kutomera Samuele kufikirana onsene adadza m'nduli mwache ale, adapilonga pontho pinachitika nsiku zinopi." 
Acts3:25 Pidadumbira Mulungu kudzera muna maprofeti ache pile, mphyanu. Imwe ndimwe enechiro a chiverano chidachita Mulungu na makolo anu ninga mudalongera iye kuna Abrahamu mbati, ‘Kudzera muna pidzukulu pyako ndinatsanzayisa anthu onsene a padziko yapansi.’" 
Acts3:26 Pidasankhula Mulungu nyabasache, chakutoma adamtuma kuna imwe kukutsanzayisani pakukuzungunusani kubuluka kuna makhaliro anu akudawika.”" 
Acts4:1 Pikhalonga Peturo na Yohani kuna anthu ale, anyansembe anango, mkadamu wa anyakulondali a ku Nyumba ya Mulungu na Asaduki anango adafika penepo." 
Acts4:2 Iwo adazhangali thangwi anyakutumwa awiri ale akhafunzisa anthu kuti Yesu akhadalamuka kuimfa, kuonesa kuti anyakufa analamukambo." 
Acts4:3 Tenepo adaaphata mbaaikha m'perezo kufikirana mangwana mwache, nakuti kukhadadoka kale." 
Acts4:4 Mbwenye anthu azinji ene adakhulupira pidava iwo mphangwazo. Tenepo gulu idakula, kulengesa amuna okha adakwana ninga pikwi pishanu." 
Acts4:5 Mangwana mwache akadamu a Chiyuda, akulu-akulu na afunzisi a mwambo adagumanyikana mu Yerusalemu." 
Acts4:6 Penepo pakhali pontho Nyansembe Wamkulu Anasi, pabodzi na Kayafa, Yohani, Alekezanda pontho na anango a m'banja ya Nyansembe Wamkulu." 
Acts4:7 Iwo adaimirisa anyakutumwa ale pamaso pawo mbaavunza mbati, “Mphamvu inachita na imwe penepi njanji, pontho ndi dzina ya ani inachita na imwe penepi?”" 
Acts4:8 Na kudzazwa na Mzimu Wakuchena, Peturo adaatawira mbati, “Imwe akulu-akulu na akadamu a anthu," 
Acts4:9 mukutivunza lero pya udidi wachitirwa nyakulamalayu pontho nakuti awangiswa tani? 
Acts4:10 Natenepo imwe pabodzi pene na anthu onsene a ku Israele mupidziwe kuti munthu aimira pamaso panuyu awangiswa na Yesu Khristu wa ku Nazareti adakhomera imwe pamtanda ule, mbwenye Mulungu adamulamusa kuimfa." 
Acts4:11 Malemba akulonga pya Yesu kuti, ‘Mwala udakhondwa na imwe, anyakumanga nyumba lero wasanduka wakufunika kupiringana inango yonsene.’" 
Acts4:12 Chipulumuso chimbagumanwa muna Yesu yekha ene basi, thangwi padziko yonsene yapansi nkhabe munthu unango Mulungu adampereka kuti anakwanisa kutipulumusa tayu.”" 
Acts4:13 Anyathando ya miseru ya Chiyuda ale adadodoma kuona kuwanga mtima kwa Peturo na Yohani maka-maka pidadziwa iwo kuti akhali anthu ene pyawo pontho okhonda funza. Penepo adadzindikira kuti akhadali pabodzi na Yesu. 
Acts4:14 Iwo adasowa mafala akuti alonge, thangwi adamuona munthu akhadawangiswa ule aimira pabodzi na Peturo na Yohani." 
Acts4:15 Tenepo Peturo na Yohani adapangwa kuti atome buluka panja pang'ono towera Thandoyo itome verana. 
Acts4:16 Iwo adavunzana mbati, “Tinachita nawo tani amuna enewa? Anthu onsene mu Yerusalemu akupidziwa kuti chakudodomesa chikuluchi chachitwa kudzera muna iwo, tenepo ife nkhabe kupikhonda tayu." 
Acts4:17 Mbwenye kugopa kuti mbiri inafala konsene kuna anthu, tendeni tiagoswe kuti aleke longave kuna munthu na mbodzi ene na dzina ya Yesu.”" 
Acts4:18 Tenepo adaachemera pontho mbaatonga kuti aleke longave penu kufunzisa na dzina ya Yesu. 
Acts4:19 Mbwenye Peturo na Yohani adaatawira mbati, “Pitongeni mwekha ene chadidi ntchipi pamaso pa Mulungu, kuvera imwe anthu penu kuvera Mulungu." 
Acts4:20 Thangwi ife nkhabe kwanisa tayu kuleka longa pyonsene pyaona ife na kupiva.” 
Acts4:21 Tenepo Thando ya miseru ya Chiyuda idaacheuza pikulu pene mbaasudzula, thangwi adaona kuti nkhabe kwanisika kuatchunyusa nakuti anthu onsene akhakuza Mulungu na pidachitikapyo." 
Acts4:22 Munthu adawangiswa mwakudodomesa ule, pyaka pyache pidapiringana pyaka makumanayi." 
Acts4:23 Sindzidzi Peturo na Yohani nkhusudzulwa, adabwerera kugulu kwawo mbalonga kuna iwo pyonsene pidaapanga anyansembe akulu na akulu-akulu pile." 
Acts4:24 Pidapiva anyakukhulupira, onsene adapemphera pabodzi kuna Mulungu mwakugaluza fala mbati, “Mbuya, ndimwe mudalenga kudzulu, dziko yapansi, bara na pyonsene pili mwenemo." 
Acts4:25 Na Mzimu Wakuchena mudalonga kudzera muna kholo wathu Davite, nyabasanu, kuti, ‘Thangwi ninji anthu okhonda khala Ayuda akuzhangali; pontho ninji anthu akuverana pyapezi-pezi?" 
Acts4:26 Mafumu a dziko adapisasanya okha ene, pontho akadamu adagumanyikana pabodzi kupandukira Mbuya na Khristu wache.’" 
Acts4:27 “Ndimomwene, Herodi na Pontio Pilato adagumanyikana pabodzi mumzinda na anthu okhonda khala Ayuda pontho na anthu a ku Israele kupandukira Yesu, Nyabasanu wakukhulupirika, Nyankhombo adasankhula imwe kukhala Mfumu ule." 
Acts4:28 Iwo adachita pikhadanyerezera imwe kale na mphamvu zanu pontho na kufuna kwanu kuti pinachitika pile. 
Acts4:29 Mbuya, yang'anani munatigoswera iwomu, mphapo tiphedzenimbo ife, anyabasanu, kulalika mphangwa zanu mwakuwanga mtima." 
Acts4:30 Futhulani dzanjanu kuwangisa anthu, pontho mutawirise kuti pidzindikiro na pyakudodomesa pichitwe na dzina ya Yesu, Nyabasanu wakukhulupirika.”" 
Acts4:31 Pidamala iwo pemphera pambuto pakhakhala iwo pale padatekenyeka. Tenepo onsene adadzazwa na Mzimu Wakuchena mbatoma kulalika mphangwa za Mulungu mwakuwanga mtima. 
Acts4:32 Gulu yonsene ya anyakukhulupira ikhali na mtima ubodzi pontho na manyerezero abodzi. Nkhabe munthu na mbodzi ene akhalonga kuti mfuma ikhali na iye njache yekha ene tayu, mbwenye akhagawana unango na mwanzache pinthu pyonsene pikhali na iwo." 
Acts4:33 Na mphamvu zikulu anyakutumwa adachitiradi umboni pya kulamuka kwa Mbuya Yesu kuimfa. Tenepo Mulungu akhaatsanzayisa pikulu onsene. 
Acts4:34 M'gulu mwawomo nee mbodzi akhatcherenga tayu, thangwi anango ale akhali na nyumba pontho minda akhagulisa mbadza na kobiri zidatambira iwo zile kubulukira kupyakugulisa pyawo" 
Acts4:35 kuna anyakutumwa. Tenepo kobiri zile zikhagawizwa kuna anyakukhulupira malingana na utcherengi wa munthu. 
Acts4:36 Ninga pidachita Yosefe wa dzinza ya Levi wakubulukira kuntchuwa ya Kipro, anyakutumwa akhamthula na dzina ya Barnaba ule (kweneku nkhulonga kuti “Nyakuwangisa mtima”)." 
Acts4:37 Iyembo adagulisa mundache mbapereka kobirizo kuna anyakutumwa. 
Acts5:1 Pakhali munthu unango, dzinache Hanania, ule pabodzi na mkazache Safira, adagulisambo mundawo unango." 
Acts5:2 Mbwenye na chiverano cha iye na mkazache adapambula mbakoya kobiri zidagulisira iwo mundawozo mbadza na zakusala zile kuna anyakutumwa. 
Acts5:3 Tenepo Peturo adalonga kuna Hanania mbati, “Thangwi ninji watawirisa Satana kudzala tenepa mumtima mwako kuti unamize Mzimu Wakuchena pakupambula kobiri zidagulisira iwe mundako?" 
Acts5:4 Mbudzati gulisa mundako, kadi mundawo hukhali wako tayu? Pontho pidamala iwe kuugulisa, kadi kobiri zikhali zako tayu? Mphapo ninji udanyerezera kuchita pinthu ninga penepi? Iwe nee hudanamiza anthu tayu, mbwenye wanamiza Mulungu.”" 
Acts5:5 Sindzidzi pidava Hanania penepi, adagwa pansi mbaferatu; tenepo anthu onsene adava penepi adagoswerwa pyakwanga." 
Acts5:6 Aphale adabwera pambuto pakhali iyepo mbafinikiza mtembo wache na nguwo, mbauthukula mbaenda nawo kauikha m'masiye." 
Acts5:7 Pidagwanda maora matatu mkazache na kukhonda dziwa pikhadachitikira mamunache pile adapitambo monthomo. 
Acts5:8 Tenepo Peturo adamvunza mbati, “Ngandipange, ayi kobiri zonsene zidagulisira iwe na mamunako munda nsenezi?” Iye adatawira mbati, “Ande, kobiri zonsene nsenezi.”" 
Acts5:9 Penepo Peturo adalonga kuna iye mbati, “Thangwi ninji iwe na mamunako mwaverana kuyesa Mzimu wa Mbuya? Yang'ana, amuna adenda kaikha mamunako m'masiye ale, chinchino ali pamsuwopo, mphapo onthowo anathukulambo iwe.”" 
Acts5:10 Kabodzi na kabodzi iye adagwa pansi pa manyalo a Peturo mbaferatu. Aphale adapita mwenemo mbaona kuti iye adafa, tenepo iwo adamthukula mbaenda naye kamuikha m'khundu mwa mamunache." 
Acts5:11 Mpingo onsene na anthu onsene adagoswerwa pyakwanga pidava iwo penepi. 
Acts5:12 Pidzindikiro na pyakudodomesa pizinji pikhachitwa na anyakutumwa pakati pa anthu. Anyakukhulupira onsene akhagumanyikana pabodzi m'Khonde mwa Solomoni. 
Acts5:13 Nee mbodzi wa kunja kwa gulu yawoyo adawanga mtima kupita m'gulu mwawomo tayu, mbwenye anthu onsene akhaasimba." 
Acts5:14 Mbwenye anthu azinji ene, amuna na akazi ale adakhulupira Mbuya, akhathimizirika kugulu kwawo." 
Acts5:15 Na thangwi ya pikhachita anyakutumwa, atenda akhathukulwa mbagoneswa pamakha na mabonde m'khundu mwa misewu towera pikhafamba Peturo chithunzi-thunzi chache chikhuye anango a iwo." 
Acts5:16 Tenepo anthu azinji ene akubulukira m'maluwani onsene akuzungulira mzinda wa Yerusalemu adadza na atenda pontho na ale akhadaphatwa na mizimu yakuipa; tenepo onsene adawangiswa. 
Acts5:17 Tenepo Nyansembe Wamkulu na anzache onsene a m'gulu ya Asaduki adaipirwa pyakwanga na anyakutumwa ale. Natenepo adanyerezera kuti achitepo pinthu. 
Acts5:18 Iwo adaaphata anyakutumwa mbaafungira m'perezo. 
Acts5:19 Mbwenye na mosiku mwache mngelo wa Mbuya adafungula misuwo ya perezo, mbaabulusa panja, mbaapanga mbati," 
Acts5:20 “Ndokoni mukaimire m'Nyumba ya Mulungu kupanga anthu pyonsene pya moyo wachinchinowu.” 
Acts5:21 Anyakutumwa adaveradi, tenepo na machibese ene adenda kapita m'Nyumba ya Mulungu mbatoma kufunzisa. Nyansembe Wamkulu pabodzi na anzache adachemeresa mgumano wa akulu-akulu onsene a Thando ya miseru ya Chiyuda. Tenepo iwo adatuma anthu kuperezo kuti adze na anyakutumwa kuna iwo." 
Acts5:22 Mbwenye pidafika anthuwo kuperezo, hadagumanemo anyakutumwa tayu, natenepo adabwerera ku Thandoyo mbakalonga mbati," 
Acts5:23 “Pidafika ife kweneko, tidagumana perezo yafungwa mwadidi, pontho anyakulondali onsene akhali m'misuwo, mbwenye pidachita ife m'bwalomo piteni, nee mbodzi adagumana ife mwenemo!”" 
Acts5:24 Pidapiva anyansembe akulu pontho na mkadamu wa anyakulondali a ku Nyumba ya Mulungu, adamalwa nzeru pyakwanga na pikhadachitikira anyakutumwa pile." 
Acts5:25 Tenepo padadza munthu kuna iwo mbalonga mbati, “Ngavani kuno! Amuna adafungira imwe m'perezo ale ali m'Nyumba ya Mulungu kufunzisa anthu.”" 
Acts5:26 Natenepo mkadamu wa anyakulondali a ku Nyumba ya Mulungu adenda pabodzi na aphale ache mbakakwata anyakutumwa mbadza nawo. Mbwenye iwo hadaakwate mwakuzhangali tayu, thangwi adagopa anthu kuaponyera miyala." 
Acts5:27 Iwo adadza na anyakutumwa ale mwenemo mbaaimirisa pamaso pa Thandoyo, tenepo Nyansembe Wamkulu adaavunza mbati," 
Acts5:28 “Ife tidakucheuzani pikulu kuti muleke funzisa na dzina ya munthu weneyu. Mphapo yang'anani pyachita imwepi. Imwe mwavekesa chifunziso chanu mu Yerusalemu monsene, pontho munafuna kutipambizira pya imfa ya munthu weneyu.”" 
Acts5:29 Peturo na anyakutumwa anango adatawira mbati, “Tathema kuvera Mulungu nee kuti tivere anthu tayu." 
Acts5:30 Imwe mudampha Yesu pakumkhomera pamtanda, mbwenye Mulungu wa makolo athu adamulamusa kuimfa." 
Acts5:31 Mulungu adamuikha kudzanjache yamadyo kukhala Mkadamu pontho Nyankhombo kupasa mwayi anthu a ku Israele wakuleka pyakudawa pyawo kuti Mulungu aalekerere. 
Acts5:32 Ife ndife mboni za pinthu penepi, ife na Mzimu Wakuchena, ule ndi mtukwa wa Mulungu kuna ambamvera ale.”" 
Acts5:33 Pidapiva Thando ile, idazhangali pyakwanga mwakuti idafuna kuti anyakutumwa ale aphiwe." 
Acts5:34 Mbwenye Mfarisi unango, dzinache Gamaliele, mfunzisi wa mwambo, ule akhalemedzwa pyakwanga na anthu onsene, adaimira m'Thandomo. Iye adatonga kuti anyakutumwa atome buluswa panja pang'ono," 
Acts5:35 tenepo adalonga mbati, “Imwe, Aisraele anzanga, chitani mphole-mphole na pinachita imwe kuna anthu enewa." 
Acts5:36 Imwe mukudziwa kuti pyaka pyapitapyo Teudasi akhafunambo kupiikha yekha ene ninga munthu wakuveka, tenepo amuna madzana makumanayi adamtewera. Mbwenye iye adaphiwa, anyakumtewerache adamala mwazikana, pontho gulu yache idaferatu." 
Acts5:37 Kubuluka penepo Yudasi wa ku Galilea adaonekerambo pandzidzi wa kalembera. Iye adachitisa mwinji wa anthu akhamtewera ale kupandukira, mbwenye iyembo adaphiwa, pontho anyakumtewerache onsene adamwazikanambo." 
Acts5:38 Natenepo ndikukupangani kuti muleke chita pyakuipa kuna anthu enewa. Alekeni aende pyawo. Ngakhala pinanyerezera penu pinachita iwopi mphyakubulukira kuna anthu, munapiona pinamala," 
Acts5:39 mbwenye pingakhala mphyakubulukira kuna Mulungu nee munakwanisa kupikundabi, tenepo munaoneka mwekha ene kuti mukuthimbana na Mulungu!” Tenepo Thandoyo idatawirizana na pidalonga Gamaliele pile." 
Acts5:40 Iwo adaachemera anyakutumwa kupita m'bwalomo mbatonga kuti akwapulwe. Tenepo adaakhondesa kulonga pontho na dzina ya Yesu, mbaasudzula." 
Acts5:41 Pidabuluka anyakutumwa m'Thando ya miseru ya Chiyuda mule, adakomerwa pyakwanga thangwi Mulungu adapinyerezera kuti iwo akhadathema kubonera thangwi ya kutumikira Yesu." 
Acts5:42 Tenepo nsiku zonsene akhathimiza kufunzisa na kulalika Mphangwa Zadidi m'Nyumba ya Mulungu pontho na m'misuwo ya anthu kuti Yesu ndi Khristu. 
Acts6:1 Nsiku zenezo, pikhathimizirika gulu ya anyakufunza, padalamuka kukhonda vana pakati pa Ayuda olonga Chigriki na Ayuda olonga Chiheberi. Ayuda olonga Chigriki akhadungunya thangwi amamfelwawo nee akhatsalakanwabi na pinthu pikhagawizwa nsiku na nsiku." 
Acts6:2 Tenepo anyakutumwa khumi na awiri adagumanyisa pabodzi gulu yonsene ya anyakukhulupira mbalonga mbati, “Si pyadidi tayu kuti ife tisiye kulalika mafala a Mulungu towera tiyang'anire kugawa kwa pinthu." 
Acts6:3 Natenepo abale, sankhulani mwakuonesesa pakati panu amuna anomwe ale anadziwa imwe kuti ngakudzazwa na Mzimu Wakuchena pontho anzeru, ifembo tinaapasa basa yeneyi." 
Acts6:4 Tenepo ndzidzi onsene ife tinakhala tikupemphera na kuphata basa yakulalika.” 
Acts6:5 Gulu yonsene idakomerwa pyakwanga na pidalonga anyakutumwa pile, natenepo iwo adasankhula Setefano, mamuna wa chikhulupiro pontho wakudzazwa na Mzimu Wakuchena, pontho na Filipi, Prokoro, Nikanoro, Timoni, Paramena, na Nikolao, wa kuluwani ya Antiokea, nyakusanduzika kukhala Myuda ule." 
Acts6:6 Tenepo gulu idadza na amuna ale kuna anyakutumwa, anyakutumwambo adaapempherera mbaasanjika manja." 
Acts6:7 Mafala a Mulungu adathimiza kufalikira. Tenepo gulu ya anyakufunza idathimizirika mumzinda wa Yerusalemu, mwakuti anyansembe azinji ene adatawira chikhulupirocho." 
Acts6:8 Setefano, munthu wakutsanzayiswa na Mulungu, pontho wakudzazwa na mphamvu, adachita pyakudodomesa na pidzindikiro pikulu pakati pa anthu." 
Acts6:9 Mbwenye amuna anango a ku Nyumba yakupemphereramo ya Atumbe (ninga mukhachemererwa iwo), ale akhali Ayuda a ku Kirene na a ku Alekezandria, pabodzi pene na Ayuda anango a kunthemba ya Kilikia na Asia adatoma kupokanyisana na Setefano." 
Acts6:10 Mbwenye Mzimu Wakuchena adampasa Setefano nzeru mwakuti pikhalonga iye, iwo adachimwana kumkunda." 
Acts6:11 Tenepo iwo adanyengerera amuna anango towera alonge kuti, “Tidamva akushola Mose pontho Mulungu!”" 
Acts6:12 Iwo adazhangalisa mitima ya anthu, akulu-akulu na afunzisi a mwambo. Iwo adamphata Setefano mbadza naye ku Thando ya miseru ya Chiyuda." 
Acts6:13 Tenepo iwo adadza na amuna anango kuti alonge pyakupambizira Setefano. Amunawa adalonga mbati, “Munthu weneyu ndzidzi onsene ambalonga pyakupokanyisana na Nyumba ya Mulungu yakuchenayi pontho na mwambo wa Mose." 
Acts6:14 Tidamva pontho akulonga kuti Yesu wa ku Nazaretiyu anafudza Nyumba ya Mulungu pontho na kusandusa mitemo yonsene idatipasa Mose!” 
Acts6:15 Onsene akhali m'Thando ya miseru ya Chiyuda ale, adamuyang'anisisa Setefano mbaona kuti nkhope yache ikhali ninga nkhope ya mngelo." 
Acts7:1 Nyansembe Wamkulu adavunza Setefano mbati, “Ayi mphyakuonadi pinalonga anthuwa?”" 
Acts7:2 Tenepo Setefano adatawira mbati, “Ngavani kuno, ababanga na abale anga! Kholo wathu Abrahamu mbadzati kwenda kakhala ku Harani, Mulungu wa demelero adamuonekera m'dziko ya Mesopotamia." 
Acts7:3 Mulungu adalonga kuna iye kuti, ‘Siya banjako, pontho buluka kudziko kwako mbuende kudziko inafuna ine dzakupangiza.’" 
Acts7:4 Natenepo iye adabuluka kudziko kwache, yakuchemerwa Akaladea mbaenda kakhala ku Harani. Pidafa babache, Mulungu adamfulusira kudziko yeneyi inakhala imwe chinchino." 
Acts7:5 Mulungu hadampase Abrahamu na mbuto ene kukhala yache ene, nee thanyo na ibodzi ene tayu, mbwenye Mulungu adadumbira kuti anapereka dzikoyo kuna iye na pidzukulu pyache kuti ikhale yawo. Pandzidzi udapangwa Abrahamu, iye nkhuti akhali nkhabe ana." 
Acts7:6 Mulungu adalonga kuna iye tenepa kuti, ‘Pidzukulu pyako pinakhala m'dziko ilendo. Kweneko anakhala mabitchu, pontho anavuyiwa pyakwanga pyaka madzana manayi." 
Acts7:7 Mbwenye ndinatchunyusa anthu ale anaphatira iwo basa ninga mabitchu. Angamala penepo, anabuluka m'dzikomo mbandipembedza pambuto pano.’" 
Acts7:8 Mulungu adachita chiverano na Abrahamu, tenepo chidzindikiro chache chikhali kugwanda nsonga yachimuna. Tenepo Abrahamu adagwanda nsonga mwanache Isake pidamala nsiku zisere pidabalwa iye. Isakembo adagwanda nsonga Yakobo, mwanache. Yakobombo adagwanda nsonga anache achimuna khumi na awiri, makolo akuveka a dzinzathu ale." 
Acts7:9 “Ana a Yakobo adaipirwa na mbaleawo Yosefe, tenepo adamgulisa towera akhale bitchu kudziko ya Iguputo. Mbwenye Mulungu akhali naye" 
Acts7:10 mbamphedza panyatwa zache zonsene. Pidaonekera Yosefe kuna mfumu wa Iguputo, Mulungu adampasa nzeru na makhaliro adidi. Natenepo mfumu adamuikha kukhala mkadamu wa dziko ya Iguputo pontho wa pyonsene pya panyumba ya mfumu." 
Acts7:11 Kukhali njala kudziko yonsene ya Iguputo na kudziko ya Kanani kwene mwakuti idadzesa nyatwa zikulu. Makolo athu hadakwanise kugumana phoso tayu. 
Acts7:12 Pidapiva Yakobo kuti ku Iguputo kukhali phoso, iye adatuma anache, makolo athu. Wenewu ukhali ulendo wawo wakutoma." 
Acts7:13 Paulendo wawo wachiwiri Yosefe adapipangiza yekha ene kuna abale ache. Tenepo mfumu wa Iguputo adatoma kudziwa pya banja ya Yosefe. 
Acts7:14 Tenepo Yosefe adatumiza mphangwa kuna babache Yakobo kumpanga iye na banjache yonsene kuti adze ku Iguputo. Onsene pabodzi akhali anthu makumanomwe. 
Acts7:15 Tenepo Yakobo adendadi ku Iguputo kudafera iye na anache onsene kule. 
Acts7:16 Mitembo yawo idendeswa ku Shekemu, kweneko idaikhwa m'masiye adagula Abrahamu kubulukira kubanja ya Hamori." 
Acts7:17 “Pidafika ndzidzi chifupi wakuti Mulungu achite pidadumbira iye kuna Abrahamu pile, gulu ya anthu athu idainjipa pyakwanga m'Iguputo." 
Acts7:18 M'nduli mwache mfumu unango okhonda dziwa pya Yosefe adatoma kutonga Iguputo. 
Acts7:19 Iye adadyera nkope-kope na kuboneresa makolo athu mbaakhakhamiza kusiya anawo akachiya kunja kwa mudzi towera afe. 
Acts7:20 Ukhali ndzidzi onthowu udabalwa Mose, mwana wakubalika pyakwanga. Iye adaleliwa m'nyumba mwa babache miyezi mitatu." 
Acts7:21 Tenepo pidasiyiwa iye kunja kwa mudzi, mwana wamkazi wa mfumu adamulokota mbamkuza ninga mwanache ene." 
Acts7:22 Mose adafunziswa nzeru zonsene za anthu a ku Iguputo, natenepo adakhala munthu wamphamvu pakulonga na pakuchita pene." 
Acts7:23 “Pidafika Mose pyaka makumanayi, adanyerezera kafambira Aisraele anzache." 
Acts7:24 Iye adaona mwanzawo mbodzi akubonereswa na munthu wa ku Iguputo, natenepo adenda kamvunulira mbabwezera pakupha munthu wa ku Iguputo ule." 
Acts7:25 Mose adanyerezera kuti anthu ache anapidziwa kuti Mulungu anaphatisa basa iye kuti aabuluse panyatwa zawo, mbwenye iwo nee akhapidziwabi." 
Acts7:26 Nsiku inango iye adaona amuna awiri a ku Israele okhokha akumenyana, tenepo adayesa-yesa kuavunulira. Iye adalonga mbati, ‘Ngavani amunamwe, imwe ngubaleanu, mphapo mwatani munamenyana tenepa?’" 
Acts7:27 Mbwenye akhaboneresa mwanzache ule adamgwinyira Mose kukhundu mbavunza mbati, ‘Mbani akuikha kukhala mkadamu pontho nyakutonga miseru pakati pathu?" 
Acts7:28 Kadi iwe ukufuna kundipha ninga mudaphera iwe munthu wa ku Iguputo ule dzulo?’ 
Acts7:29 Pidava Mose penepi adathawako ku Iguputo mbaenda kakhala ninga mlendo kudziko ya Midiani. Kweneko adabalako anache achimuna awiri. 
Acts7:30 “Pidagwanda pyaka makumanayi, mngelo adamuonekera Mose m'thando yatchetcha m'malulume a moto m'thenthere yakugaka chifupi na phiri ya Sinai." 
Acts7:31 Mose adadodoma pyakwanga na pidaona iyepyo mwakuti adafendedza chifupi kuti aone mwadidi. Mbwenye iye adava fala ya Mbuya ikulonga kuti," 
Acts7:32 ‘Ine ndine Mulungu wa makolo ako, Mulungu wa Abrahamu, Isake na Yakobo.’ Tenepo Mose adatetemera na mantha, pontho hadawange mtima kuyang'anakove tayu." 
Acts7:33 Tenepo Mbuya adampanga mbati, ‘Dula nkhwaira zako, thangwi mbuto inaponda iweyo njakuchena." 
Acts7:34 Ine ndaona nyatwa zinaona anthu anga ku Iguputo, pontho ndava kubulira kwawo, tenepo ndatchitha kuti ndiapulumuse panyatwa. Bwera, mphapo, ndikutume uende ku Iguputo.’" 
Acts7:35 “Mose ngontho ule anthu a ku Israele adamkhonda mbamvunza mbati, ‘Mbani akuikha kukhala mkadamu pontho nyakutonga miseru pakati pathu?’ Iye akhali mbodzi ule Mulungu adamtuma kuti akhale mkadamu pontho nyankhombo wa anthu na kuphedzwa kwa mngelo ule adamuonekera m'thenthere yakugaka ile." 
Acts7:36 Mose adatsogolera anthu kuabulusa mu Iguputo mbachita pyakudodomesa na pidzindikiro mu Iguputo, pa Bara Yakufira pontho m'thando yatchetcha pyaka makumanayi." 
Acts7:37 Iye akhali ontho ule adalonga kuna anthu a ku Israele kuti, ‘Mulungu anakutumirani mprofeti ninga ine, pontho anakhala mbodzi wa anthu anu onthowa.’" 
Acts7:38 Mose akhali ontho ule adagumanyikana pabodzi na anthu a ku Israele m'thando yatchetcha. Iye akhali kweneko na makolo athu, pontho na mngelo, ule adalonga naye paphiri ya Sinai mbatitambirira mphangwa zamoyo kubulukira kuna Mulungu." 
Acts7:39 “Mbwenye makolo athu adakhonda kumvera, mbamgwinyira kukhundu mbakhumba kubwerera pyawo ku Iguputo." 
Acts7:40 Tenepo iwo adalonga kuna Aroni mbati, ‘Tisasanyire pyathu milungu kuti ititsogolere. Ife nkhabe dziwa pyachitikira munthu weneyu, Mose, ule adatidzesa kuno kubulukira ku Iguputo.’" 
Acts7:41 Penepo iwo adasasanya mfanikizo wa mwanamphulu, adapereka nsembe kuna mfanikizowo mbachita phwando yakulemedza pile pidasasanya iwo okha ene." 
Acts7:42 Tenepo Mulungu adaapasa nkhodolo mbaaleka kuti apembedze nyenyezi za kudzulu ninga mwalemberwa ipyo m'bukhu ya maprofeti kuti, ‘Anthu a ku Israele! Si ine tayu adaphera imwe nyama zanu mbamupereka nsembe pyaka makumanayi m'thando yatchetcha." 
Acts7:43 Imwe mudathukula khumbi ya milungu Moleki pontho mfanikizo wa Refani, milungu yanu nyenyezi ile; yeneyi ikhali mifanikizo idasasanya imwe kuti muipembedze. Natenepo ndinakutamisani kupiringana dziko ya Babiloni.’" 
Acts7:44 “M'thando yatchetcha makolo athu akhali na Chikhumbi cha Umboni wakuti Mulungu akhali nawo. Chidasasanywa ninga montho mudapangirwa Mose kuti asasanye, kutewezana na mudamuonesera Mulungu." 
Acts7:45 M'nduli mwache makolo athu adatambira Chikhumbicho kubulukira kuna ababawo. Iwo adachithukula pikhaenda iwo na Yoswa kapokosa dziko kuna madzinza anango adathamangiswa na Mulungu pamaso pawo ale. Chikhumbi chidakhala kweneko kufikirana ndzidzi wa Davite. 
Acts7:46 Mulungu adakomerwa naye, tenepo Davite adavunza Mulungu kuti amtawirise kumanga nyumba yakukhalamo Mulungu wa Yakobo." 
Acts7:47 Mbwenye adammangira nyumba akhali Mfumu Solomoni. 
Acts7:48 “Mbwenye Mulungu Wakudzulu-dzulu nkhabe khala m'nyumba zakumangwa na anthu tayu. Ninga mwalongera mprofeti kuti: 
Acts7:49 ‘Mulungu alonga kuti, Kudzulu ndi mpando wanga wachifumu, pontho dziko yapansi ndi chakusanjikapo manyalo anga. Njakutani nyumba inafuna imwe kundimangira, pontho mbuto inafuna ine khalamo ili kupi?" 
Acts7:50 Kadi si ine ene ndekha ndidapisasanya pinthu pyonsenepi tayu?’ ” 
Acts7:51 Setefano adathimiza kulonga mbati, “Anthu akuchimwanika imwe! Imwe muna mtima ninga wa anthu okhonda khulupira Mulungu. Makutu anu agontha tani tenepa mwakuti mukuchimwana kuva kwene mphangwa za Mulungu? Imwe mwakhala ninga makolo anu, pontho ndzidzi onsene mumbakhonda vera Mzimu Wakuchena!" 
Acts7:52 Nkhabe mprofeti na mbodzi ene adasiyiwa kukhonda kubonereswa na makolo anu tayu. Iwo adapha anyamphangwa a Mulungu, ale kale ene adalonga pyakudza kwa Nyabasache Wakulungama. Tenepo imwe mwapereka na kupha nyabasayo." 
Acts7:53 Imwe ndimwe ontho ale mudatambira mwambo wa Mulungu, udaperekwa kuna imwe na angelo ule, mbwenye imwe nee mudauverabi!”" 
Acts7:54 Pidava Thando ya miseru ya Chiyuda mafala a Setefano, idazhangali pyakwanga mbimkikitira mano." 
Acts7:55 Mbwenye na kudzazwa na Mzimu Wakuchena, Setefano adayang'ana kudzulu mbaona demelero ya Mulungu, pontho Yesu aimira kudzanja yamadyo ya Mulungu." 
Acts7:56 Iye adalonga mbati, “Ngayang'anani, ndikuona kudzulu kwafunguka pontho Mwana Munthu aimira kudzanja yamadyo ya Mulungu!”" 
Acts7:57 Tenepo na kukhuwa kukulu anyathando ale adaphopha makutu awo na manjawo mbampomokera onsene pabodzi. 
Acts7:58 Iwo adambuluthira kunja kwa mzinda mbatoma kumponyera miyala. Mboni zidakoyesa pyakufinika pyawo kuna mphale, wakuthulwa Saulo." 
Acts7:59 Iwo mbali m'kati kuponyera Setefano miyala, iye adapemphera mbati, “Mbuya Yesu, tambirani mzimu wanga!”" 
Acts7:60 Iye adagodama pansi mbakhuwa pikulu mbati, “Mbuya, lekani ikha konta kudawa kwawoku!” Tenepo adaferatu ponthopo." 
Acts8:1 Saulo ule adatawirizana nawo pya kupha kweneku. Nsiku yontho-yonthoyo mpingo wa mu Yerusalemu udatoma kubonereswa pyakwanga. Anyakukhulupira onsene, kupambula anyakutumwa, adabalalikana konsene kunthemba za Yudea na Samaria." 
Acts8:2 Amuna anango akupembedza Mulungu adaikha m'masiye Setefano mbamulira na chiliro chikulu. 
Acts8:3 Saulo akhaboneresa pyakwanga mpingo mbaenda nyumba na nyumba kuphata anyakukhulupira, amuna na akazi ene, mbaenda nawo kaafungira m'perezo." 
Acts8:4 Anyakukhulupira, akhadabalalika ale, adalalika Mphangwa Zadidi ponsene padenda iwo." 
Acts8:5 Filipi adenda kumzinda wakuveka wa ku Samaria mbakalalika pya Khristu kuna anthu. 
Acts8:6 Pidava chimwinji cha anthu na kuona pidzindikiro pidachita Filipi pile, iwo adafungula makutu towera avese pikhalonga iye pile." 
Acts8:7 Mizimu yakuipa idabuluka muna anthu azinji na mkhuwo ukulu, tenepo anyamfutete na anyakulamala azinji adawangiswa." 
Acts8:8 Natenepo kukomerwa kukulu kukhalipo mumzindamo. 
Acts8:9 Mumzindamo mukhakhala munthu unango, dzinache Simoni, ule adadodomesa anthu a mu Samariamo na matsengache. Iye akhadungudza kuti akhali munthu wamkulu." 
Acts8:10 Anthu onsene mwenemo, akuveka na akukhonda veka ene, akhamvesera mafalache mbalonga mbati, “Munthu weneyu ndi mphamvu za Mulungu yakudziwika na dzina yakuti ‘Mphamvu Ikulu.’ ”" 
Acts8:11 Iwo akhamvesera mafalachewo thangwi iye adadodomesa anthu na matsengache ndzidzi ukulu ene. 
Acts8:12 Mbwenye pidakhulupira iwo mafala adalalika Filipi pya Mphangwa Zadidi zakulonga pya Ufumu wa Mulungu na pya Yesu Khristu, amuna na akazi ene adabatizwa." 
Acts8:13 Na Simoni enembo adakhulupira. Pidamala iye batizwa, adakhala chifupi na Filipi mbamalwa nzeru pidaona iye pidzindikiro na pyakudodomesa pikulu pikhachitwa pile." 
Acts8:14 Pidapiva anyakutumwa mumzinda wa Yerusalemu kuti anthu a kudziko ya Samaria akhadatambira mafala a Mulungu, iwo adatuma Peturo na Yohani kwenda kweneko." 
Acts8:15 Pidafika anyakutumwa ale, adaapempherera anyakukhulupirawo kuti atambire Mzimu Wakuchena," 
Acts8:16 thangwi Mzimu Wakuchena hakhadadzati fika pana munthu na mbodzi ene tayu; iwo akhadabatizwa kwene na dzina ya Mbuya Yesu. 
Acts8:17 Tenepo Peturo na Yohani adaasanjika manja, anthumbo adatambira Mzimu Wakuchena." 
Acts8:18 Simoni adaona kuti Mzimu akhadaperekwa kuna anyakukhulupira, pidasanjikwa iwo manja na anyakutumwa. Natenepo adayesa kupereka kobiri kuna Peturo na Yohani" 
Acts8:19 mbalonga mbati, “Pasenimbo ine mphamvu zenezi, towera munthu anasanjika ine manjayo, atambirembo Mzimu Wakuchena.”" 
Acts8:20 Mbwenye Peturo adamtawira mbati, “Iwe na kobiri zako zene ndoko kugehena, thangwi ya kunyerezera kuti unakwanisa kugula mtukwa wa Mulungu na kobiri." 
Acts8:21 Iwe nkhabe khundu penu mbuto pabasathuyi, thangwi mtimako nee ngwakulungamabi pamaso pa Mulungu." 
Acts8:22 Tenepo leka chakuipa chakochi mbupemphere kuna Mbuya kuti iye akulekerere thangwi ya kunyerezera pinthu ninga penepi. 
Acts8:23 Thangwi ndaona kuti iwe ndiwe wakuipirwa pyakwanga, pontho ndiwe nyaperezo wa pyakudawa.”" 
Acts8:24 Simoni adalonga kuna Peturo na Yohani mbati, “Ndipemphererenimbo kuna Mbuya kuti pyalonga imwepi pileke kundichitikira.”" 
Acts8:25 Pidamala iwo kupereka umboni na kulalika mafala a Mbuya, Peturo na Yohani adabwerera ku Yerusalemu. Panjira pawo adalalika Mphangwa Zadidi m'midzi izinji ya ku Samaria." 
Acts8:26 Mngelo wa Mbuya adalonga kuna Filipi mbati, “Lamuka uende kumwera kunjira yakubulukira ku Yerusalemu kwenda ku Gaza.” (Njira yeneyi ndi njira ya m'thando yatchetcha.)" 
Acts8:27 Tenepo Filipi adalamuka mbaenda. Thubu wakukapalwi pontho wakufunika pyakwanga wa kudziko ya Etiopia, ule akhayang'anira mfuma ya mfumukazi wa ku Etiopia akhali panjira kubwerera kwawo. Iye akhadenda ku Yerusalemu kapembedza Mulungu. Tenepo akhabwerera kwawo pachingolo chache. Pikhaenda iye akhawerenga bukhu ya mprofeti Yesaya." 
Acts8:28  
Acts8:29 Mzimu Wakuchena adalonga kuna Filipi mbati, “Ndoko kafambe chifupi na chingolocho.”" 
Acts8:30 Filipi adathamangira kuchingolocho mbamva akuwerenga bukhu ya mprofeti Yesaya. Tenepo Filipi adamvunza mbati, “Ayi mukuvesa pinawerenga imwepi?”" 
Acts8:31 Thubu ule adatawira mbati, “Ndinavesa tani okhonda munthu unango wakundifuthulira?” Tenepo iye adachemera Filipi kupakira m'chingolomo mbakhala naye pabodzi." 
Acts8:32 Malemba akhawerenga thubuyo mbawa: “Iye adakwatwa ninga bira kwenda kachekwa. Pontho ninga mwanabira ule ambakhala mulomo phoo angachingwa ubweyache, iyembo nee ambalonga pinthu tayu." 
Acts8:33 Iye adalulupiswa pontho pamseru wache pakhali nkhabe chilungamo. Nkhabe munthu anakwanisa kulonga pya pidzukulu pyache tayu, thangwi moyo wache padziko yapansi wafika kumadolomero.”" 
Acts8:34 Thubu adavunza Filipi mbati, “Ngandipange, mprofeti weneyu akulonga pya ani; akulonga pya yekha ene penu pya munthu unango ene?”" 
Acts8:35 Tenepo Filipi adampanga Mphangwa Zadidi za Yesu kutomera na mafala a m'Malemba enewa. 
Acts8:36 Pikhaenda iwo na njira, adafika pambuto pale pakhali madzi. Natenepo thubu ule adalonga mbati, “Ngayang'ana pano pana madzi. Ninji chinafuna kundikhondesa batizwa?”" 
Acts8:37  
Acts8:38 Tenepo thubu adatonga kuti chingolo chachecho chiimire. Filipi pabodzi na thubuyo adatchithira m'madzi, penepo Filipi adambatiza." 
Acts8:39 Pidabuluka iwo m'madzi mule, Mzimu wa Mbuya adambulusa Filipi. Thubu ule hadamuoneve Filipi tayu, mbwenye adathimiza ulendo wache na kukomerwa." 
Acts8:40 Filipi adadzindikira kwene kuti ali muluwani ya Azota. Iye adenda ku Kesarea, tenepo panjira pache adalalika Mphangwa Zadidi m'maluwani monsene." 
Acts9:1 Mbwenye Saulo adathimiza kugoswa anyakufunza a Mbuya mbafuna kuapha. Iye adenda kuna Nyansembe Wamkulu 
Acts9:2 mbakapempha makalata akumtawirisa kuti aende nawo kunyumba zakupemphereramo mu Damasiko, towera angagumanako anyakutewera Njira ya Mbuya, amuna na akazi ene, iye akaaphate mbadza nawo dzaaikha m'perezo ku Yerusalemu." 
Acts9:3 Pikhadza Saulo chifupi na mzinda wa Damasiko, vumbu-vumbu cheza chakubulukira kudzulu chidammwinikira." 
Acts9:4 Tenepo adagwa pansi mbava fala ikulonga kuna iye kuti, “Saulo! Saulo! Watani unandiboneresa tenepa?”" 
Acts9:5 Iye adavunza mbati, “Ndimwe ani, Mbuya?” Tenepo fala idatawira kuti, “Ndine pano Yesu anaboneresa iwe ule." 
Acts9:6 Mbwenye lamuka, uende mumzindamo, kweneko unakapangwa pyathema iwe kuchita.”" 
Acts9:7 Amuna akhaenda na Saulo pabodzi ale adaimira mbasowa chakulonga; iwo adava kwene fala, mbwenye munthu wache nee kumuonabi." 
Acts9:8 Saulo adalamuka mbafungula maso ache, mbwenye hadakwanise kuona na chinthu chene tayu. Tenepo amuna ale adamphata nsenji mbaenda naye mu Damasiko." 
Acts9:9 Iye adakhala boli-boli nsiku zitatu, pontho pandzidzi wenewu hadadye penu kumwa na chinthu chene tayu." 
Acts9:10 Mumzinda wa Damasiko mukhali nyakukhulupira unango, dzinache Hanania. Tenepo Mulungu adamchemera kumasomphenya mbati, “Hanania!” Iye adatawira mbati, “Ndili pano, Mbuya!”" 
Acts9:11 Mbuya adalonga kuna iye mbati, “Lamuka uende kumusa kwa Yudasi kunjira yakuchemerwa Njira Yakuwongoka. Kweneko ukavunzeko munthu wa kuluwani ya Tariso, dzinache Saulo. Iye akupemphera," 
Acts9:12 pontho kumasomphenya aona munthu unango, dzinache Hanania, adza mbaikha manja pana iye towera atambire pontho kuona kwache.”" 
Acts9:13 Mbwenye Hanania adatawira mbati, “Mbuya, ndava anthu azinji akulonga pya munthu weneyu, pontho na pinthu pyakugoswa pyonsene pyachita iye kuna anthu anu a ku Yerusalemu." 
Acts9:14 Tenepo iye adza kuno ku Damasiko na utongi wa anyansembe akulu kuti amange onsene ambakupembedzani ale.” 
Acts9:15 Mbwenye Mbuya adalonga kuna Hanania mbati, “Ndoko, thangwi ndamsankhula kuti anditumikire, towera avekese dzinanga kuna anthu okhonda khala Ayuda na kuna mafumu awo ene, pontho na kuna anthu a ku Israele." 
Acts9:16 Ine ndinamuonesa nyatwa zonsene zinafuna iye dzaona thangwi ya dzinanga.” 
Acts9:17 Tenepo Hanania adendadi mbakapita m'nyumba mukhali Saulo mule, mbamsanjika manja mbalonga mbati, “Mbaleanga Saulo, Mbuya Yesu, adakuonekera panjira pikhadza iwe kuno ule, andituma kuti utambire pontho kuona kwako nakuti udzazwe na Mzimu Wakuchena.”" 
Acts9:18 Kabodzi na kabodzi pinango pyakuoneka ninga mabade a nsomba pidabuluka m'maso mwa Saulo mbakwanisa kuona pontho. Tenepo iye adalamuka mbabatizwa. 
Acts9:19 Pidamala iye kudya, mphamvu zache zidabwerera. Saulo adakhala nsiku pang'ono ku Damasiko pabodzi na anyakukhulupira." 
Acts9:20 Sindzidzi iye adatoma kufunzisa m'nyumba zakupemphereramo kuti Yesu ndi Mwana Mulungu. 
Acts9:21 Onsene adadodoma pidava iwo penepi. Natenepo adavunza mbati, “Weneyu si ule akhapha anthu ambapembedza Yesu ku Yerusalemu ale tayu? Kadi iye hadabwerere dzamanga anthu kwenda nawo kuna anyansembe akulu kakhala anyaperezo tayu?”" 
Acts9:22 Mbwenye kulalika kwa Saulo kukhathimiza kukula na mphamvu mwakuti iye adachitisa Ayuda mumzinda wa Damasiko kumalwa nzeru na kuatsikimizira kwache kuti Yesu ndi Khristu. 
Acts9:23 Pidagwanda nsiku zizinji, Ayuda adagumanyikana pabodzi mbasasanya njira zakuphera Saulo," 
Acts9:24 mbwenye Saulo adava pikhafuna kuchita iwopyo. Mosiku na masikati iwo akhadikhira m'misuwo ya mzinda towera aphe Saulo. 
Acts9:25 Mbwenye anyakumtewerache adamkwata na mosiku mbakamtchithisira na m'chitundu pabenga ya fufu yakuzungulira mzindawo. 
Acts9:26 Pidabwera Saulo ku Yerusalemu, adayesa-yesa kuti apitembo m'gulu ya anyakufunza, mbwenye onsenewo adamgopa thangwi nee adakhulupirabi kuti iye akhali nyakufunza chadi-chadi." 
Acts9:27 Tenepo Barnaba adamkwata mbabwera naye kuna anyakutumwa. Iye adaapanga mule mudaonera Saulo Mbuya paulendo wache na mule mukhadalongera Mbuya kuna iye, pontho na mule mukhadalalika iye mwakusowa mantha na dzina ya Yesu mu Damasiko." 
Acts9:28 Tenepo Saulo adakhala nawo pabodzi mbaenda mu Yerusalemu monsene, na kulalika mwakuwanga mtima na dzina ya Mbuya." 
Acts9:29 Iye adalonga pontho na kupokanyisana na Ayuda olonga chilongero cha Chigriki, mbwenye iwo adayesa-yesa kuti amphe." 
Acts9:30 Pidapiva anyakukhulupira, adakwata Saulo mbaenda naye kuluwani ya Kesarea mbamgwinya ku Tariso." 
Acts9:31 Tenepo mpingo wa m'mizinda ya Yudea, Galilea na Samaria ukhali pandzidzi wa mtendere. Na chiphedzo cha Mzimu Wakuchena mpingo udawangiswa na kukula pyakwanga, tenepo ukhali wakugopa Mbuya." 
Acts9:32 Peturo adenda konsene kwene. Tenepo ndzidzi unango iye adenda kafambira anthu a Mulungu kumzinda wa Lida. 
Acts9:33 Kweneko adagumana munthu, dzinache Enea, nyamfutete, ule pyaka pisere hadakwanise kulamuka patalimba pache tayu." 
Acts9:34 Tenepo Peturo adalonga kuna iye mbati, “Enea, Yesu Khristu akuwangisa. Lamuka, thasika talimbako mwadidi.” Enea adalamukiratu kabodzi na kabodzi." 
Acts9:35 Tenepo anthu onsene a ku Lida na a ku Sharoni adamuona mbasanduka anyakukhulupira Mbuya. 
Acts9:36 Kumzinda wa Yopa kukhali nyakufunza wamkazi, dzinache Tabita (m'chilongero cha Chigriki ndi “Dorika” nkhulonga kuti “Nyasa”), ule ndzidzi onsene akhachita pinthu pyadidi na kuphedza anyakutcherenga." 
Acts9:37 Pandzidzi wenewo iye adadwala pyakwanga mbafa. Tenepo mtembo wache udasambiswa mbugoneswa subi yapadzulu. 
Acts9:38 Lida akhali chifupi na Yopa. Tenepo pidava anyakufunza kuti Peturo akhali ku Lida, adatuma amuna awiri kampanga kuti achimbize kudza." 
Acts9:39 Tenepo Peturo adalamuka mbaenda pabodzi na amuna ale. Pidachita iye fikeni, adendeswa kusubi yapadzulu. Kweneko amamfelwa achikazi onsene adagumanyikana mwakumzungulira, uku akulira mbaonesa Peturo mayala na nguwo zikhadasona Dorika mbali m'maso." 
Acts9:40 Peturo adaabulusa onsene kunja kwa subi, adagodama pansi mbapemphera. Tenepo adazungunukira kuna mtembowo mbalonga mbati, “Tabita, lamuka!” Dorika adafungula maso ache. Pidaona iye Peturo, adakhala na matako." 
Acts9:41 Peturo adaphata dzanjache mbamphedza kuimira. Kubuluka penepo Peturo adachemera anyakukhulupira pabodzi pene na amamfelwa achikazi mbamuonesa kuna iwo wamoyo. 
Acts9:42 Mbiri yeneyi idafala mu Yopa monsene, tenepo anthu azinji adakhulupira Mbuya." 
Acts9:43 Peturo adakhala ku Yopa nsiku zizinji pabodzi na Simoni nyakufukuta nthembe. 
Acts10:1 Muluwani ya Kesarea mukhali munthu unango, dzinache Konelio, ule akhali mkadamu wa gulu ya anyankhondo ya Aroma yakuchemerwa “Gulu ya Italia.”" 
Acts10:2 Iye pabodzi na banjache yonsene akhali anthu akupembedza pontho akugopa Mulungu. Iyembo akhaphedza pyakwanga Ayuda akutcherenga, pontho akhapemphera kuna Mulungu pyakwanga." 
Acts10:3 Nsiku inango paora yachitatu na mawulo iye adaona masomphenya. Iye adaona mwadidi mwene mngelo wa Mulungu akudza kuna iye mbalonga mbati, “Konelio!”" 
Acts10:4 Tenepo Konelio adayang'anisisa mngeloyo na mantha mbalonga mbati, “Ninji penepi, Mbuya?” Mngeloyo adatawira mbati, “Mulungu akomerwa na kupemphera kwako pontho na mabasako adidi. Tenepo iye asasanyika kukutawira." 
Acts10:5 Apo tuma amuna anango ku Yopa kuti akachemere munthu unango, dzinache Simoni Peturo." 
Acts10:6 Iye ndi mlendo kunyumba ya Simoni, nyakufukuta nthembe ambakhala m'khundu-khundu mwa bara ule.”" 
Acts10:7 Pidenda mngelo ule, Konelio adachemera awiri a anyabasache na nyankhondo mbodzi. Nyankhondoyo akhali munthu wakupembedza Mulungu, pontho mbodzi wa anyakumtumikira Konelio." 
Acts10:8 Iye adaapanga pyonsene pikhadamchitikira, tenepo adaatuma ku Yopa." 
Acts10:9 Mangwana mwache, pikhali iwo panjira kwenda chifupi na Yopa, na masikati Peturo adakwira pansoyi ya nyumba kapemphera." 
Acts10:10 Iye akhali na njala mbafuna chinthu chakuti adye. Tenepo ndzidzi ukhaphikwa kudya iye adaona masomphenya. 
Acts10:11 Adaona kudzulu kwafunguka, pontho chinthu chinango chakuoneka ninga chinguwo chikulu chakuphatwa nkhomo zache zinayi chikutchithisirwa padziko yapansi." 
Acts10:12 M'chinguwomo mukhali nyama za mtundu onsene; nyama za miyendo minayi, nyama zakukambadza pontho na mbalame." 
Acts10:13 Tenepo fala idaveka kuti, “Peturo, lamuka. Ipha, udye!”" 
Acts10:14 Peturo adatawira mbati, “Waa, tayu, Mbuya! Thangwi na kale ene nee ndidzati ndadyabi pinthu pyokhonda chena pontho pyakunyansa.”" 
Acts10:15 Fala idaveka kachiwiri kache kuti, “Pinthu pidachenesa Mulungu, leka kupiyesa kuti mphyakunyansa.”" 
Acts10:16 Penepi pidachitika katatu. Tenepo, kabodzi na kabodzi chinguwocho chidakwatwa kubwerera kudzulu." 
Acts10:17 Peturo mbali kunyerezera kuti masomphenya enewa akulonganji, amuna adatumwa na Konelio ale akhadadziwa pakhali nyumba ya Simoni pale. Tenepo akhaimira pamsuwo wa mpanda." 
Acts10:18 Iwo adachemera mbavunza mbati, “Ayi kuna mlendombo kuno dzinache Simoni Peturo?”" 
Acts10:19 Pikhali Peturo m'kati kuyesa-yesa kuvesa kuti masomphenya akulonganji, Mzimu Wakuchena adalonga mbati, “Ngava kuno! Amuna atatu ali kuno kusaka-saka iwepo." 
Acts10:20 Natenepo lamuka tchitha, pontho leka chita nthontho kwenda nawo, thangwi ndine ndaatuma.”" 
Acts10:21 Natenepo Peturo adenda kuna amuna ale mbalonga mbati, “Munthu anasaka-saka imwe ule, ndine pano. Apo, mwadzeranji?”" 
Acts10:22 Tenepo iwo adatawira mbati, “Mkadamu Konelio atituma. Iye ndi munthu wadidi wakupembedza Mulungu pontho wakulemedzwa pikulu na Ayuda onsene. Mngelo wa Mulungu adampanga kuti akuchemerereni kumusa kwache, kuti iye akave pinafuna imwe kalonga.”" 
Acts10:23 Tenepo Peturo adaachemera amunawo kuti apite m'nyumbamo, towera agone nsiku ibodzi ninga alendo ache. Mangwana mwache Peturo adalamuka mbaenda nawo pabodzi. Anyakukhulupira anango a ku Yopa adendambo naye pabodzi." 
Acts10:24 Mangwana mwache iye adafika ku Kesarea. Kweneko Konelio pabodzi na abale ache na ashamwali ache, akhadachemera iye ale, akhamdikhira." 
Acts10:25 Pikhachita Peturo piteni pamsuwo, Konelio adabwera kagumanikana naye. Tenepo iye adagwa pamanyalo a Peturo mbamulambira." 
Acts10:26 Mbwenye Peturo adamulamusa mbalonga mbati, “Lamukani! Ine ndine munthu ene pyanga ninga imwe!”" 
Acts10:27 Peturo akhali m'kati kulonga na Konelio pikhapita iye m'nyumba, mule mudagumana iye anthu azinji agumanyikana." 
Acts10:28 Tenepo Peturo adalonga kuna iwo mbati, “Imwe mukupidziwa mwekha ene kuti nkhudawira mwambo kuti munthu wa Chiyuda afambire penu kuphatizana na anthu okhonda khala Ayuda. Mbwenye Mulungu andionesa kuti ndileke yesa munthu kuti ngwakukhonda chena na wakunyansa pamaso pa Mulungu." 
Acts10:29 Natenepo pidandichemera imwe, ine ndidadza mwakukhonda pokanya. Mphapo ndikuvunzeni ninji chidandichemerera imwe?”" 
Acts10:30 Tenepo Konelio adalonga mbati, “Zikhali nsiku zitatu zapitazo, pandzidzi ninga onthowu ora yachitatu na mawulo, ine ndikhapemphera m'nyumba mwanga. Vumbu-vumbu munthu wakuvala nguwo zakuyetimira adaimira patsogolo panga" 
Acts10:31 mbalonga mbati, ‘Konelio! Mulungu ava kupemphera kwako, pontho akumbuka mabasako adidi ambachita iwe kuna anyakutcherenga." 
Acts10:32 Tenepo tuma munthu ku Yopa kuti akachemere Simoni Peturo. Iye ndi mlendo kunyumba ya Simoni nyakufukuta nthembe, ule ambakhala m'khundu-khundu mwa bara.’" 
Acts10:33 Natenepo ine ndidakutumirani mphangwa kabodzi na kabodzi. Tenepo imwe mwachita pyadidi kubwera. Tonsene tili pano pamaso pa Mulungu kudikhira kuti tivesere pyonsene pyakupangani Mbuya kuti mulonge.” 
Acts10:34 Tenepo Peturo adatoma kulonga mbati, “Chinchino ndapidziwa kuti ndimomwene kuti Mulungu nkhabe yang'ana nkhopebi," 
Acts10:35 mbwenye Mulungu ambatawirisa anthu a madzinza onsene ale ambamgopa na kuchita pinthu pyakulungama. 
Acts10:36 Imwe mukudziwa mphangwa zidatumiza Mulungu kuna anthu a ku Israele kuapanga Mphangwa Zadidi za mtendere kudzera muna Yesu Khristu, Mbuya wa anthu onsene ule." 
Acts10:37 Imwe mukudziwa pinthu pikulu pidachitika m'dziko ya Israele monsene, kutomera m'nthemba ya Galilea pidamala lalika Yohani kuti anthu abatizwe." 
Acts10:38 Imwe mukudziwa pya Yesu wa ku Nazareti pontho na mule mudakhuthulira Mulungu pana iye Mzimu Wakuchena pontho mphamvu. Iye adenda konsene kuchita udidi na kuwangisa onsene akhali pansi pa utongi wa Satana ale, thangwi Mulungu akhali naye." 
Acts10:39 Tenepo ife ndife mboni za pyonsene pidachita iye m'dziko ya Israele na mu Yerusalemu. Iwo adamupha pakumkhomera pamtanda," 
Acts10:40 mbwenye pidagwanda nsiku zitatu, Mulungu adamulamusa kuimfa mbamuonesa kuna anthu." 
Acts10:41 Iye hadaoniwe na anthu onsene tayu, mbwenye adaoniwa na mboni zikhadasankhula Mulungu kale ene zile, na ife ale tidadya na kumwa naye pabodzi pidalamuka iye kuimfa." 
Acts10:42 Tenepo iye adatonga kuti tilalike Mphangwa Zadidi kuna anthu, pontho na kuchitira umboni kuti iye ngontho ule akhadasankhula Mulungu kukhala nyakutonga miseru anthu amoyo na akufa ene." 
Acts10:43 Maprofeti onsene adachitira umboni pya iye kuti munthu onsene anakhulupira muna iye, Mulungu analekerera pyakudawa pyache kudzera muna Yesu.”" 
Acts10:44 Pikhali Peturo m'kati kulonga mafala enewa, Mzimu Wakuchena adatchitha pana anthu onsene, akhavesera mphangwa zache ale." 
Acts10:45 Tenepo anyakukhulupira a Chiyuda akhadadza pabodzi na Peturo kubulukira ku Yopa ale, adadodoma nakuti Mulungu adakhuthula mtukwache wa Mzimu Wakuchena pana anthu okhonda khala Ayuda ene." 
Acts10:46 Thangwi iwo adaava akulonga m'pilongero pyachilendo na kukuza ukulu wa Mulungu. Tenepo Peturo adalonga mbati," 
Acts10:47 “Anthu enewa atambira Mzimu Wakuchena ninga mudachitira ife. Mphapo pana munthu anafuna kuakhondesa batizwa na madzi?” 
Acts10:48 Natenepo Peturo adaatonga kuti abatizwe na dzina ya Yesu Khristu. Iwombo adapempha Peturo kuti akhale nawo pabodzi nsiku pang'ono. 
Acts11:1 Anyakutumwa pabodzi na anyakukhulupira anango a ku Yudea konsene adapiva kuti anthu okhonda khala Ayuda akhadatambirambo mafala a Mulungu. 
Acts11:2 Tenepo pidenda Peturo ku Yerusalemu, anyakukhulupira akhafuna kuti anthu okhonda khala Ayuda agwandwe ale, adamsumulula" 
Acts11:3 mbalonga mbati, “Iwe udenda kapita m'nyumba ya anthu okhonda gwandwa nsonga yachimuna mbudya nawo pabodzi!”" 
Acts11:4 Peturo adatoma kuapanga chibodzi na chibodzi pya pyonsene pikhadachitika mbati," 
Acts11:5 “Ine ndikhapemphera mumzinda wa Yopa, tenepo ndidaona masomphenya a chinthu chinango chakuoneka ninga chinguwo chikulu chakuphatwa nkhomo zache zinayi chikutchithiswa kubulukira kudzulu. Icho chidaimira chifupi na ine." 
Acts11:6 Pidachiyang'anisisa ine, ndidaonamo nyama zakufuyiwa, zam'tsanga na zakukambadza pontho na mbalame." 
Acts11:7 Tenepo fala idaveka kuti, ‘Peturo, lamuka; ipha, udye!’" 
Acts11:8 Mbwenye ine ndidalonga kuti, ‘Waa! Tayu, Mbuya! Thangwi na kale ene nkhabe pinthu pyokhonda chena na pyakunyansa pyapita m'kanwa mwanga.’" 
Acts11:9 Mphapo fala idaveka kachiwiri kuti, ‘Leka nyerezera pinthu pidachenesa Mulungu pile kuti mphyakunyansa.’" 
Acts11:10 Penepi pidachitika katatu. Tenepo chinguwo chile chidakwatwa kubwerera kudzulu. 
Acts11:11 Pandzidzi onthowo panyumba pakhakhala ine pale padafika amuna atatu, akhadatumwa kuna ine kubulukira ku Kesarea ale." 
Acts11:12 Tenepo Mzimu Wakuchena adandipanga kuti ndiende nawo okhonda chita nthontho. Anyakukhulupira atanthatu a ku Yopawa adandiperekeza ku Kesarea, tenepo tonsene tidakapita m'nyumba mwa Konelio." 
Acts11:13 Iye adatipanga mule mudaonera iye mngelo m'nyumba mwache. Mngelo adalonga kuna iye mbati, ‘Tuma munthu ku Yopa akachemere munthu unango dzinache Simoni Peturo." 
Acts11:14 Iye analonga mafala kuna iwe mwakuti iwe na banjako yonsene munapulumuka.’ 
Acts11:15 Pidatoma ine kulonga, Mzimu Wakuchena adatchitha pana iwo ninga mudatchithirambo iye pana ife pakutoma pale." 
Acts11:16 Tenepo ndidakumbuka pidalonga Mbuya kuti, ‘Yohani adabatiza na madzi, mbwenye imwe munabatizwa na Mzimu Wakuchena.’" 
Acts11:17 Ngakhala Mulungu adapereka mtukwa kuna anthu okhonda khala Ayuda ninga onthowo udatipasa iye ule, pidakhulupira ife Mbuya Yesu Khristu, mphapo ndikhali animbo ine kuti ndiyese kupokanyisana na Mulungu!”" 
Acts11:18 Pidava iwo penepi, adaleka mphokawoyo mbakuza Mulungu mbati, “Penepa Mulungu aperekambo mwayi kuna anthu okhonda khala Ayuda wakuti aleke pyakudawa pyawo mbatambira moyo!”" 
Acts11:19 Anyakukhulupira adabalalika thangwi ya kubonereswa kwawo, kule kudatoma pandzidzi udaphiwa Setefano. Anango a iwo adenda mpakana kunthemba za Fonike, Kipro na luwani ya Antiokea, kulalika mphangwa kuna Ayuda kokha basi." 
Acts11:20 Mbwenye anyakukhulupira anango, amuna akubulukira kunthemba za Kirene na Kipro, adenda ku Antiokea kulonga na anthu okhonda khala Ayuda mbalalika kuna iwo Mphangwa Zadidi za Mbuya Yesu." 
Acts11:21 Mphamvu za Mbuya zikhali pana iwo, tenepo anthu azinji adakhulupira mbazungunukira kuna Mbuya." 
Acts11:22 Mpingo wa ku Yerusalemu udava penepi, tenepo udatumizako Barnaba ku Antiokea." 
Acts11:23 Pidafika iye kweneko mbaona mule mukhadatsanzayisira Mulungu anthu, iye adakomerwa mbaapempha kuti onsene akhale akhulupirika kuna Mbuya na mtima onsene." 
Acts11:24 Barnaba akhali munthu wadidi, wakudzazwa na Mzimu Wakuchena pontho chikhulupiro. Tenepo anthu azinji adakhulupira Mbuya." 
Acts11:25 Kubuluka penepo Barnaba adenda kuluwani ya Tariso kasaka-saka Saulo. 
Acts11:26 Pidamgumana iye, adadza naye ku Antiokea, tenepo chaka chamumphu Barnaba na Saulo adagumanyikana na mpingo mbafunzisa anthu azinji. Ku Antiokea anyakukhulupira adatoma kuchemerwa na dzina yakuti “Akhristu.”" 
Acts11:27 Pandzidzi wenewo maprofeti anango adenda ku Antiokea kubulukira ku Yerusalemu. 
Acts11:28 Mbodzi wa iwo, dzinache Agabo adaimira, pontho Mzimu Wakuchena adamchitisa kulonga kuti njala ikulu ikhali chifupi kudza padziko yonsene yapansi. (Njala idadzadi pandzidzi wa Mfumu Klaudio.)" 
Acts11:29 Natenepo anyakufunza adanyerezera kuphedza anyakukhulupira anzawo m'nthemba ya Yudea kutewezana na mudaonera munthu onsene. 
Acts11:30 Iwo adachitadi tenepo mbatuma Barnaba na Saulo kwenda na mitukwayo kuna akulu a mpingo. 
Acts12:1 Pandzidzi wenewu Mfumu Herodi adatoma kuboneresa anthu anango a mumpingo. 
Acts12:2 Iye adatonga kuti Yakobo, mbaleache Yohani, aphiwe na talasada." 
Acts12:3 Pidaona iye kuti Ayuda adakomerwa na penepi, iye adenda pontho kamanga Peturo. Penepi pidachitika pandzidzi wa Phwando ya Mikate yakusowa chakufufumisira." 
Acts12:4 Pidamangwa Peturo, adenda kaikhwa m'perezo. Kweneko adamuikhira magulu anayi a anyakuonera a anthu anayi-anayi towera amuonere. Herodi adafuna kuti atonge mseru wa Peturo pamaso pa anthu pakumala pa Phwando ya Paska." 
Acts12:5 Natenepo Peturo akhabanga koyiwa m'perezo, mbwenye mpingo ukhampempherera pikulu kuna Mulungu." 
Acts12:6 Mosiku wakuti mangwana Mfumu Herodi adze na Peturo pamaso pa anthu, Peturo akhagona pakati pa anyakuonera awiri. Iye adamangwa na njema ziwiri, pontho pamsuwo wa perezo pakhali anyakulondali." 
Acts12:7 Vumbu-vumbu mngelo wa Mbuya adaimira penepo. Tenepo cheza chidaoneka m'perezomo. Mngelo adatekenya Peturo paphewa kumulamusa mbalonga mbati, “Chimbiza! Lamuka!” Kabodzi na kabodzi njema zidagwa m'mikono mwa Peturo." 
Acts12:8 Tenepo mngelo adalonga mbati, “Manga bande yako, pontho vala nkhwaira zako.” Peturo adachitadi ninga monthomo. Mngelo adalonga pontho mbati, “Vala chakufinika chako mbunditewere.”" 
Acts12:9 Tenepo Peturo adamteweradi mbabuluka m'perezo mule. Mbwenye iye hadapidziwe tayu kuti pikhachita mngelo pile pikhali ipyodi. Iye adanyerezera kuti akhaona kwene masomphenya. 
Acts12:10 Iwo adapiringana gulu yakutoma ya anyakuonera mbapiringana pontho gulu yachiwiri mbafika pamsuwo wa simbi wa perezo mumzindamo. Msuwo ule udafunguka okha ene. Tenepo iwo adabuluka kunja mbaenda mpakana malekezero a njira ibodzi ya mumzindamo. Vumbu-vumbu mngeloyo adamsiya Peturo yekha ene. 
Acts12:11 Tenepo Peturo adatutumuka mbalonga mbati, “Chinchino ndapidziwa kuti ndipyodi! Mbuya adatuma mngelo wache kundipulumusa kumphamvu ya Herodi pontho na kuna pinthu pyonsene pikhanyerezera Ayuda kuti pinandichitikira pile.”" 
Acts12:12 Pidadzindikira Peturo pikhadamchitikirapyo, adenda kumusa kwa Maria, mache Yohani Maliko. Kweneko anthu azinji akhadagumanyikana kupemphera." 
Acts12:13 Peturo adadidimiza pamsuwo wakunja, tenepo nyabasa wachitsikana dzinache Roda adadza kuti amfungulire." 
Acts12:14 Iye adadziwa kuti falayo ikhali ya Peturo. Tenepo adakomerwa pyakwanga mwakuti hadafungulevebi, mbwenye adabwerera na kuthamanga kapanga anthu kuti Peturo akhali panjapo." 
Acts12:15 Iwo adalonga mbati, “Iwe una nsala!” Pidawanga-wanga iye kulonga kuti ndipyodi, iwo adamtawira mbati, “Weneyo ndi mngelo wache.”" 
Acts12:16 Mbwenye Peturo akhali m'kati kudidimiza pamsuwo pale. Mdembu-dembu iwo adafungula msuwo mbadodoma pidamuona iwo. 
Acts12:17 Peturo adakwiza dzanjache m'dzulu kuamatamisa mbaapanga monsene mudambulusira mngelo wa Mbuya m'perezo mule. Iye adalonga pontho mbati, “Kapangeni Yakobo penepi, pontho na anyakukhulupira onsene.” Tenepo iye adabuluka mbaenda kumbuto inango." 
Acts12:18 Pidachena kunja, pakhali kuzunguzika kukulu pakati pa anyakuonera ale mbalonga mbati, “Ninji pyachitikira Peturo?”" 
Acts12:19 Tenepo Herodi adatonga kuti Peturo akasakwe. Mbwenye iwo adapichimwana kumgumana. Mphapo iye adavunza anyakuonera ale, tenepo adaatonga kuti iwo aphiwe. Pidamala penepi Herodi adenda ku Kesarea kubulukira ku Yudea mbakakhala kweneko." 
Acts12:20 Mfumu Herodi adazhangali pyakwanga na anthu a kumizinda ya Turo na Sidoni. Tenepo anthu adenda m'gulu kuti akamuone, mbwenye chakutoma iwo adanyengerera Blasto, mkadamu wa kunyumba ya Herodi kuti aaphedze. Tenepo iwo adenda kapempha mtendere kuna Herodi thangwi dziko yawo ikhagumana phoso kubulukira kudziko ya mfumu weneyu." 
Acts12:21 Pidafika nsiku ikhadasankhulwa ile, Herodi adavala mkhanjo wache wachifumu, mbakhala pampando wache wachifumu mbalonga kuna anthu ale." 
Acts12:22 Tenepo anthu adakhuwa mbati, “Si munthu tayu analongayi, mbwenye milungu!”" 
Acts12:23 Kabodzi na kabodzi mngelo wa Mbuya adampamantha Herodi, thangwi iye hadalemedze Mulungu tayu. Tenepo iye adadyiwa na mfunye mbafa." 
Acts12:24 Mbwenye mafala a Mulungu adathimiza kufalikira na kukula. 
Acts12:25 Pidamala Barnaba na Saulo kupereka mitukwa ile mu Yerusalemu, adabwerera ku Antiokea. Pakwenda pawo adakwata Yohani Maliko pabodzi nawo." 
Acts13:1 Mumpingo wa ku Antiokea kukhali maprofeti anango na afunzisi. Enewa mbawa: Barnaba, Simioni (wakuthulwa Wakuswipa), Lusiasi (wa ku Kirene), Manaene (akhadakulira pabodzi na Herodi mtongi ule), na Saulo." 
Acts13:2 Pikhapembedza iwo Mbuya na kupimana kudya, Mzimu Wakuchena adalonga mbati, “Ndipambulireni Barnaba na Saulo towera aphate basa idaachemerera ine.”" 
Acts13:3 Tenepo pidamala iwo kupimana kudya na kupemphera adaasanjika manja mbaatuma. 
Acts13:4 Na kutumwa na Mzimu Wakuchena, Barnaba na Saulo adenda kuluwani ya Selukia. Kubulukira kweneko adenda na m'mwadiya mbakafika kuntchuwa ya Kipro." 
Acts13:5 Pidafika iwo mumzinda wa Salamisi, adalalika mafala a Mulungu m'nyumba zakupemphereramo. Iwo akhali pabodzi na Yohani Maliko towera aaphedze basa yeneyi." 
Acts13:6 Iwo adenda mbawambuka ntchuwa mbakafika kumzinda wa Papo. Kweneko adagumana nyamatsenga dzinache Bara-Yesu. Iye akhali Myuda ule akhapiyesambo kuti ndi mprofeti. 
Acts13:7 Iyembo akhali shamwali wa mkulu wa boma ya Kipro, Seregio Paulo, munthu wanzeru pyakwanga. Tenepo mkadamu ule adachemera Barnaba na Saulo, thangwi iye adafuna kuva mafala a Mulungu." 
Acts13:8 Mbwenye nyamatsenga Elima (yeneyi ndi dzinache m'chilongero cha Chigriki) adaakhondesa gopesera kuti mkadamu ule anakhulupirambo Yesu. 
Acts13:9 Tenepo Saulo wakudziwika pontho na dzina yakuti Paulo, na kudzazwa na Mzimu Wakuchena, adayang'anisisa nyamatsengayo" 
Acts13:10 mbalonga mbati, “Mwana Satana iwe! Iwe umbachitira umalwa pinthu pyadidi pyonsene, pontho una unthawatawa onsene wakulekana-lekana wakuipa. Ndzidzi onsene umbayesa-yesa kusandusa pinthu pyakuonadi pya Mbuya kukhala pyakunama." 
Acts13:11 Chinchino dzanja ya Mbuya inati ikutchunyuse mwakuti unakhala boli-boli, pontho ndzidzi ukulu hunaonabi cheza cha dzuwa.” Kabodzi na kabodzi maso a Elima adachita nkhunguwisi mbasanduka boli-boli. Tenepo iye adamphamphasa-mphamphasa kusaka munthu towera amphatembo nsenji." 
Acts13:12 Pidaona mkadamu ule pikhadachitika pile, iye adakhulupira, thangwi adadodoma pyakwanga na pile pidafunziswa pya Mbuya." 
Acts13:13 Kubuluka ku Papo, Paulo na anzache adenda na m'mwadiya ku Perige, mzinda wa ku Pamfilia. Kweneko Yohani Maliko adaasiya mbabwerera pyache ku Yerusalemu." 
Acts13:14 Kubuluka ku Perige, iwo adenda kumzinda wa Antiokea mu Pisidia. Tenepo pa Nsiku Yakupuma iwo adenda kapita m'nyumba yakupemphereramo mbakhala pansi." 
Acts13:15 Pidamala werengwa mwambo wa Mose na mabukhu a maprofeti, akadamu a nyumba yakupemphereramo adaatumira munthu kaapanga mbati, “Abale, ngakhala muna mphangwa zakuwangisa nazo mtima anthuwa, longani!”" 
Acts13:16 Tenepo Paulo adaimira mbakwiza dzanjache m'dzulu kumatamisa anthu mbatoma kulonga mbati: “Aisraele anzanga na anthu okhonda khala Ayuda monsene muli pano mumbapembedza Mulungu ale, ngandivesereni!" 
Acts13:17 Mulungu wa anthu a Israele adasankhula makolo athu mbaaikha kukhala dzinza ikulu pandzidzi ukhakhala iwo ninga alendo m'dziko ya Iguputo. Mulungu adaabulusa mu Iguputo na mphamvu zache zikulu 
Acts13:18 mbapirira na makhaliro awo m'thando yatchetcha pyaka makumanayi. 
Acts13:19 Iye adavunga madzinza anomwe a anthu m'dziko ya Kanani mbapereka dzikoyo kuna anthu a ku Israele kuti ikhale yawo ene. 
Acts13:20 Pyonsene pidachitika pyaka madzana manayi na makumashanu. “Pidamala penepi iye adaapasa anyakutonga miseru kufikirana ndzidzi wa mprofeti Samuele. 
Acts13:21 Tenepo pidapempha iwo mfumu, Mulungu adaapasa Saulo, mwana Kishi, wa dzinza ya Benjemani kuti akhale mfumu wawo pyaka makumanayi." 
Acts13:22 Tenepo Mulungu adambulusa Saulo mbaikha Davite kukhala mfumu wawo. Mulungu adalonga tenepa pya iye: ‘Ndamgumana Davite, mwana Yese, munthu wapamtima panga, ule anachita pyonsene pinafuna ine kuti iye aphate.’" 
Acts13:23 Yesu akhali mbodzi mwa pidzukulu pya Davite, tenepo Mulungu adaikha Yesu kukhala Nyankhombo wa Aisraele ninga mukhadadumbira iye kuti anapichita." 
Acts13:24 Yesu mbadzati toma basache, Yohani adalalika kuna anthu onsene a ku Israele kuti aleke pyakudawa pyawo pontho abatizwe." 
Acts13:25 Pikhamalisa Yohani basache, adalonga kuna anthu mbati, ‘Ayi imwe mumbanyerezera kuti ine ndine ani? Si ine anadikhira imwe ule tayu. Mbwenye ngavani kuno! Iye akubwera m'nduli mwanga, tenepo ine sidakwana-kwanabi kudula nkhwaira kumanyalo kwache.’" 
Acts13:26 “Aisraele anzanga, pidzukulu pya Abrahamu na anthu okhonda khala Ayuda monsene muli pano mumbapembedza Mulungu ale: mphangwa za chipulumusozi zatumizwa kuna ife." 
Acts13:27 Anthu a mu Yerusalemu na akadamu awo hadadzindikire tayu kuti Yesu mbani, pontho hadavesese tayu mafala a maprofeti ale akhawerengwa pa Nsiku Zakupuma zonsene. Mbwenye pidatonga iwo kuti Yesu aphiwe, adachitisa kuti pikwane-kwane pikhadalongwa na maprofeti." 
Acts13:28 Ndimomwene kuti iwo hadamgumane na mseru wakuti afe nawo tayu, kwache iwo adapempha basi Pilato kuti iye aphiwe." 
Acts13:29 Pikhadamala iwo kuchita pyonsene pidalonga Malemba pya iye pile, iwo adamtchithisa pamtanda mbamuikha m'masiye." 
Acts13:30 Mbwenye Mulungu adamulamusa kuimfa. 
Acts13:31 Tenepo nsiku zizinji iye adaonekera kuna anthu akhadafamba na iye kubulukira ku Galilea kwenda ku Yerusalemu ale. Chinchino iwo ndi mboni zache kuna anthu a ku Israele. 
Acts13:32 “Ife tili kuno kukupangani Mphangwa Zadidi: pidadumbira Mulungu kuna makolo athu pile, apichita kuna ife, pidzukulu pyawo, pakulamusa Yesu kuimfa. Ninga mwalemberwa ipyo mu Salimo yachiwiri kuti: ‘Iwe ndiwe Mwananga, kutomera lero ine ndinati ndikhale Babako.’" 
Acts13:33  
Acts13:34 Mphapo pya kumulamusa kuimfa kuti aleke vunda m'masiye, Mulungu adalonga mbati, ‘ndinakupasani mtsanzayiso wakupambulika pontho wakukhulupirika, ule udadumbira ine kuna Davite.’" 
Acts13:35 Sasawa ninga mudalongera iye pandima inango mbati, ‘Imwe nkhabe dzaleka kwene Nyabasanu Wakukhulupirika kuti avunde m'masiye tayu.’" 
Acts13:36 Thangwi Davite adatumikira mfendu wache pakuchita pinafuna Mulungu, tenepo adafa. Iye adaikhwa m'masiye pabodzi na makolo ache. Tenepo manungo ache adavunda m'masiyemo." 
Acts13:37 Mbwenye munthu adalamuswa na Mulungu ule, hadavunde m'masiye tayu." 
Acts13:38 Tenepo, Aisraele anzanga, ife tafuna kuti imwe mupidziwe kuti kudzera muna Yesu mphangwa zakulekerera pyakudawa zikulalikwa kuna imwe, pontho kuti munthu onsene anakhulupira iye ule, analungamiswa pakufudzirwa pyakudawa pyonsene, pinthu pidachimwana mwambo wa Mose kupichita pile." 
Acts13:39  
Acts13:40 Mphapo chitani mphole-mphole kuti pidalonga maprofeti pile, pileke kukuchitikirani:" 
Acts13:41 ‘Yang'anani, imwe anthu akusingirira! Dodomani mbamufe! Thangwi pinachita ine leropi mphinthu pinango pyakuti imwe nee munapikhulupirabi, podi munthu unango akupangeni pyache tani!’ ”" 
Acts13:42 Pikhabuluka Paulo na Barnaba m'nyumba yakupemphereramo mule, anthu adaachemera kubwera pontho pa Nsiku Yakupuma inangoyo towera aapange pizinji pya pinthu penepi." 
Acts13:43 Pidamala balalika anthu pamgumanopo, Ayuda azinji na anthu okhonda khala Ayuda akhadasanduka Ayuda ale, adatewera Barnaba na Paulo. Tenepo anyakutumwa adalonga kuna iwo mbaawangisa mtima kuti athimize kunyindira pinthu pyachita Mulungu kudzera muna kukoma mtima kwache." 
Acts13:44 Pa Nsiku Yakupuma inangoyo nenene anthu onsene muluwanimo adabwera dzavesera mafala a Mbuya. 
Acts13:45 Pidaona Ayuda chimwinji cha anthu chile, adachita bivu mbapokanya pikhalonga Paulo pile mbamtikana." 
Acts13:46 Mbwenye Paulo na Barnaba adaatawira mwakuwanga mtima mbati, “Pikhafunika kuti mafala a Mulungu alalikwe kuna imwe chakutoma. Mbwenye imwe mwaakhonda mbamupinyerezera mwekha ene kuti ndimwe anthu okhonda thema kutambira moyo okhonda mala. Natenepo ife tinakusiyani mbatienda pyathu kuna anthu okhonda khala Ayuda." 
Acts13:47 Thangwi Mbuya adatitonga kuti: ‘Ndakuikha iwe kukhala cheza cha anthu okhonda khala Ayuda, towera anthu a padziko yonsene yapansi apulumuswe.’ ”" 
Acts13:48 Pidava anthu okhonda khala Ayuda penepi, adakomerwa mbalonga kuti mafala a Mbuya ngadidiletu. Tenepo onsene adasankhulwa na Mulungu kuti atambire moyo okhonda mala ale, adakhulupira." 
Acts13:49 Mafala a Mbuya adafalikira kunthemba yonseneyo. 
Acts13:50 Mbwenye Ayuda adazhangalisa akadamu a mumzindamo na akazi akuveka okhonda khala Ayuda, akupembedza Mulungu ale. Iwo adatoma kuboneresa Paulo na Barnaba mbaathamangisa kunthemba kwawoko." 
Acts13:51 Natenepo anyakutumwa adagubudza fumbi kumanyalo kwawo kupokanyisana nawo mbaenda kumzinda wa Ikonio. 
Acts13:52 Anyakukhulupira a mu Antiokeamo adakomerwa pyakwanga pontho adadzazwa na Mzimu Wakuchena. 
Acts14:1 Pyontho-pyonthopi pidachitikambo mumzinda wa Ikonio. Paulo na Barnaba adenda kunyumba yakupempherera ya Ayuda mbakafunzisa na mphamvu mwakuti anthu azinji, Ayuda na anthu okhonda khala Ayuda ene adasanduka anyakukhulupira." 
Acts14:2 Mbwenye Ayuda adakhonda kukhulupira ale, adazhangalisa anthu okhonda khala Ayuda, towera achitire umalwa anyakukhulupira." 
Acts14:3 Anyakutumwa adakhala kweneko ndzidzi ukulu ene mbalonga mwakuwanga mtima pya Mbuya. Tenepo Mbuya adaatsikimizira anthu kuti mphangwa zakukoma mtima kwa Mulungu zikhalalika iwo, zikhali zakuonadi pakuapasa mphamvu zakuchitira pidzindikiro na pyakudodomesa." 
Acts14:4 Anthu a mumzindamo adagawikana pawiri; anango akhali kukhundu ya Ayuda anangombo kukhundu ya anyakutumwa. 
Acts14:5 Tenepo anthu anango okhonda khala Ayuda, Ayuda pabodzi na akadamu awo adanyerezera kuboneresa na kuponyera miyala anyakutumwa." 
Acts14:6 Pidava anyakutumwa penepi, adathawira ku Listara na Deribe, mizinda ya ku Likaonia pontho na kunthemba zakuzungulira." 
Acts14:7 Kweneko adalalika Mphangwa Zadidi. 
Acts14:8 Mu Listara mukhali munthu wakulamala miyendo, ule chibalirwe chache hadafambe tayu." 
Acts14:9 Iye adakhala penepo mbavesera mafala a Paulo. Paulo adamuyang'anisisa mbaona kuti iye akhali na chikhulupiro chakuti anakwanisa kuwangiswa. 
Acts14:10 Natenepo iye adalonga mwakugaluza fala mbati, “Imira na manyalo ako!” Penepo munthuyo adanumpha mbatomeratu kufamba-famba." 
Acts14:11 Pidaona mwinji pinthu pidachita Paulo pile, udatoma kukhuwa na chilongero chawo cha Chilikaonia mbati, “Milungu yatchitha pansi kuna ife mbisanduka anthu!”" 
Acts14:12 Tenepo anthu adapasa Barnaba dzina yakuti Zeusi, Paulombo adampasa dzina yakuti Hereme, thangwi Paulo akhatsogolera pakulonga." 
Acts14:13 Nyumba yakupembedzeramo ya milungu Zeusi ikhali chifupi na kunja kwa mzinda, tenepo nyansembe wa kunyumbayo adadza na ng'ombe zimuna na maluwa kumsuwo kwa mzindawo, thangwi iye na mwinji adafuna kupereka nsembe kuna anyakutumwa." 
Acts14:14 Pidava Barnaba na Paulo pikhafuna kuchita iwo pile, adang'amba nguwo zawo kupokanyisana nawo mbathamangira pakati pa mwinjiwo mbakhuwa mbati," 
Acts14:15 “Mwatani munachita tenepa? Ife pano ndife anthu ene pyathu ninga imwepo! Tili kuno kukulalikirani Mphangwa Zadidi kuti muleke pinthu pyapezipi mbamutewera Mulungu wamoyo, ule adasasanya kudzulu, dziko yapansi, bara na pyonsene pili mwenemo." 
Acts14:16 M'ndulimu Mulungu adatawirisa anthu onsene kuchita pinthu pidanyerezera iwo kuti mphyadidi. 
Acts14:17 Mbwenye iye ambapichitira basi umboni ndzidzi onsene wakuti iye ngwamoyo na pinthu pyadidi pimbachita iye. Iye ambakupasani mvula kubulukira kudzulu pontho na kutokotesa mbewu pandzidzi unafunika ipyo: iye ambakupasani phoso na kukuchitisani kuti mukomerwe.” 
Acts14:18 Na mafala enewa pidachimwanika basi kuti anyakutumwa alekese anthu kukhonda pereka nsembe kuna iwo. 
Acts14:19 Ayuda anango adabwera kubulukira ku Antiokea mu Pisidia na ku Ikonio mbanyengerera anthu ale. Iwo adaponyera miyala Paulo mbammbuluthira kunja kwa mzinda, thangwi iwo akhanyerezera kuti adafa." 
Acts14:20 Mbwenye pidamzungulira anyakukhulupira, iye adalamuka mbabwerera mumzindawo. Mangwana mwache iye na Barnaba adenda kumzinda wa Deribe." 
Acts14:21 Paulo na Barnaba adalalika Mphangwa Zadidi mu Deribe mwakuti anthu azinji adasanduka anyakufunza. Tenepo iwo adabwerera ku Listara, Ikonio, na ku Antiokea mu Pisidia." 
Acts14:22 Iwo adawangisa mtima anyakukhulupira mbaapanga kuti athimize kukhala akukhulupirika kuna Khristu. Iwo adaafunzisa mbati, “Tathema kuona nyatwa zizinji kuti tipite mu Ufumu wa Mulungu.”" 
Acts14:23 Barnaba na Paulo adasankhula anthu pampingo onsene kuti akhale akulu a mpingo. Tenepo na kupemphera pontho na kupimana kudya iwo adaapereka m'manja mwa Mbuya, akhadanyindira iwo ule." 
Acts14:24 Pidagwanda iwo na m'nthemba ya Pisidia, adafika kunthemba ya Pamfilia." 
Acts14:25 Kweneko adalalika Mphangwa Zadidi mumzinda wa Perige, tenepo adenda kumzinda wa Atalia." 
Acts14:26 Kubuluka kweneko adabwerera na m'mwadiya ku Antiokea, kumbuto ile kukhadaperekwa iwo m'manja mwa Mulungu kuti iye aatsanzayise pabasawo, ikhadamalisa iwo chinchino ile." 
Acts14:27 Pidafika iwo ku Antiokea, adagumanyisa pabodzi mpingo mbaapanga pyonsene pikhadachita Mulungu kudzera muna iwo, pontho na mule mukhadafungulira iye njira kuna anthu okhonda khala Ayuda kuti akhulupire." 
Acts14:28 Tenepo iwo adakhala ndzidzi ukulu ene kweneko na anyakukhulupira. 
Acts15:1 Anthu anango adabwera ku Antiokea kubulukira kunthemba ya Yudea mbatoma kufunzisa anyakukhulupira mbati, “Mungakhonda gwandwa nsonga yachimuna ninga mumbafunira mwambo wa Mose nee munakwanisa kupulumuswabi.”" 
Acts15:2 Thangwi ya penepi, Paulo na Barnaba adapokanyisana nawo pikulu. Natenepo Paulo, Barnaba na anyakukhulupira anango a ku Antiokea adasankhulwa kuti aende ku Yerusalemu, towera akaonane na anyakutumwa pontho na akulu a mpingo pa mphoka yeneyi." 
Acts15:3 Iwo adatumwa na mpingo. Pikhagwanda iwo na m'nthemba za Fonike na Samaria, adapanga anthu mule mudasanduzikira anthu okhonda khala Ayuda kukhala anyakukhulupira. Mafala enewa adadzesa kukomerwa kukulu kuna anyakukhulupira onsene." 
Acts15:4 Pidafika iwo mu Yerusalemu, adatambirwa mwadidi na mpingo, anyakutumwa pontho na akulu a mpingo. Enewa ngale akhadapanga iwo pyonsene pikhadachita Mulungu kudzera muna iwo." 
Acts15:5 Mbwenye anyakukhulupira anango a m'gulu ya Afarisi adaimira mbalonga mbati, “Anthu okhonda khala Ayuda athema kugwandwa nsonga yachimuna, pontho apangwe kuti athema kuvera mwambo wa Mose.”" 
Acts15:6 Tenepo anyakutumwa na akulu a mpingo adagumanyikana pabodzi kuti averane pa mphoka yeneyi. 
Acts15:7 Pidakhala iwo ndzidzi ukulu kuverana, Peturo adalamuka mbalonga mbati, “Abale anga, imwe mukupidziwa kuti Mulungu adandisankhula kale ene pakati panu kuti ndilalike Mphangwa Zadidi kuna anthu okhonda khala Ayuda, towera iwo akwanise kuva mbakhulupira." 
Acts15:8 Tenepo Mulungu nyakudziwa manyerezero a anthu onsene, adaonesa kuti iye adatambira anthu okhonda khala Ayuda pakuapasa Mzimu Wakuchena ninga mudachitira iye kuna ife." 
Acts15:9 Iye hadasiyanise tayu pakati pa iwo na ife; iye adalekerera pyakudawa pyawo, thangwi iwo adakhulupira." 
Acts15:10 Mphapo chinchino mwatani munafuna kuyesa Mulungu pakuikha goli-goli m'khosi mwa anyakukhulupira idachimwana ife na makolo athu ene kuithukula ile. 
Acts15:11 Nkhabe! Ife timbakhulupira kuti tapulumuswa na kukoma mtima kwa Mbuya Yesu ninga iwombo.” 
Acts15:12 Gulu yonsene ikhali chete kuvesera Barnaba na Paulo pikhalonga iwo pya pidzindikiro na pyakudodomesa pyonsene pikhadachita Mulungu kudzera muna iwo pakati pa anthu okhonda khala Ayuda. 
Acts15:13 Pikhadamala iwo kulonga, Yakobo adalongambo mbati, “Ngavani kuno, abale anga!" 
Acts15:14 Simoni alonga mule mudaonesa Mulungu udidi wache kuna anthu okhonda khala Ayuda pakusankhula anthu pakati pawo kukhala anthu ache. 
Acts15:15 Penepi pikutawirizana na mafala a maprofeti; ninga munalongera Malemba kuti: 
Acts15:16 ‘Mbuya alonga mbati: Pingamala penepi ndinabwera pontho mbandilamusa pontho ufumu wa Davite. Ndinamanga pontho madembe ache mbandiuchita kukhala wakuwanga pontho. 
Acts15:17 Natenepo anthu anango onsene anabwera kuna ine, anthu okhonda khala Ayuda onsene ale achemera ine kuti akhale anthu anga." 
Acts15:18 Alonga tenepa ndi Mbuya, ule adachitisa kuti pinthu penepi pidziwike na kale ene.’ ”" 
Acts15:19 Yakobo adathimiza kulonga mbati, “Kuona kwanga, ndaona kuti ife tileke onesa nyatwa anthu okhonda khala Ayuda adazungunukira kuna Mulungu ale." 
Acts15:20 Kwache tialembere kalata yakuapanga kuti aleke kudya nsembe zakuperekwa kuna mifanikizo, thangwi mphyokhonda chena; aleke chita uputa; aleke kudya nyama zokhonda chekwa; pontho aleke kudya chiropa." 
Acts15:21 Thangwi kutomera na kale ene mwambo wa Mose ukuwerengwa m'nyumba zakupemphereramo pa Nsiku Zakupuma zonsene, pontho mafalache akulalikwa m'maluwani monsene.”" 
Acts15:22 Tenepo anyakutumwa na akulu a mpingo pabodzi na mpingo onsene adanyerezera kusankhula anthu anango m'gulu mwawomo kuatuma ku Antiokea pabodzi na Paulo na Barnaba. Natenepo iwo adasankhula amuna awiri, Yudasi, wakuthulwa Basaba, na Sila, ale akhalemedzwa pikulu na anyakukhulupira." 
Acts15:23 Mphapo iwo adaatuma na kalata ishi: “Ife, anyakutumwa pontho akulu a mpingo, abale anu, tikupereka mwenyikiro kuna imwe, abale athu okhonda khala Ayuda monsene, ale mumbakhala mu Antiokea, Siria na Kilikia." 
Acts15:24 Ife tava kuti amuna anango, akhadabuluka m'gulu mwathu ale akunensani pontho akuzunguzani na mafala adalonga iwo. Mbwenye si ife tidaapanga kuti achite tenepo tayu." 
Acts15:25 Tenepo tonsene tidagumanyikana pabodzi mbatitawirizana kusankhula amuna towera tiatume kuna imwe. Iwo anabwera pabodzi na ashamwali athu apamtima, Barnaba na Paulo," 
Acts15:26 ale adapereka moyo wawo thangwi ya kutumikira Mbuyathu Yesu Khristu. 
Acts15:27 Natenepo tikukutumirani mphapo Yudasi na Sila kuti akupangeni maso na maso sasawa na pinthu pyalemba ifepi. 
Acts15:28 Mzimu Wakuchena na ife taverana kuti tileke kukuthukulisani mitolo inango padzulu pa matongero akufunikawa akuti: 
Acts15:29 lekani kudya nsembe zakuperekwa kuna mifanikizo; lekani kudya chiropa; lekani kudya nyama zokhonda chekwa; pontho lekani chita uputa. Mungathunda pinthu pyonsenepi makhaliro anu anakhala adidi. Salani mwadidi.” 
Acts15:30 Tenepo anyamphangwa adatumwa ku Antiokea. Kweneko iwo adagumanyisa pabodzi gulu yonsene ya anyakukhulupira mbaapasa kalata. 
Acts15:31 Pidawerenga anthu kalatayo, adakomerwa na mphangwa zakuwangisa mtimazo." 
Acts15:32 Yudasi na Sila, ale akhali pontho maprofeti, adalonga pizinji pyakuawangisa mtima na pyakuapasa mphamvu." 
Acts15:33 Pidamala iwo nsiku kweneko, adatumizwa na anyakukhulupira na mtendere mbabwerera kuna anthu akhadaatuma ale." 
Acts15:34  
Acts15:35 Mbwenye Paulo na Barnaba adakhala mu Antiokea ndzidzi ene. Iwo pabodzi pene na anthu anango azinji adafunzisa na kulalika mafala a Mbuya. 
Acts15:36 Pidagwanda ndzidzi pang'ono Paulo adalonga kuna Barnaba mbati, “Tende tibwerere m'nduli tikafambire abale athu m'maluwani monsene mudalalika ife mafala a Mbuya mule, pontho tikaone kuti akukhala tani.”" 
Acts15:37 Barnaba akhafuna kuti Yohani Maliko aende nawo pabodzi," 
Acts15:38 mbwenye Paulo adapinyerezera kuti nee pikhali pyadidi tayu kumkwata pontho, thangwi iye hakhadakhala nawo pabodzi tayu kuti amalise basawo ile, mbwenye akhadabwerera pyache mbaasiya mu Pamfilia." 
Acts15:39 Penepo pakhali mphoka ikulu mwakuti iwo adaphadzana. Barnaba pabodzi na Yohani Maliko adapakira m'mwadiya mbaenda ku Kipro. 
Acts15:40 Mbwenye Paulo adasankhula Sila. Pidaapereka anyakukhulupira m'manja mwa Mbuya kuti aakoye mwadidi, adenda." 
Acts15:41 Paulo adagwanda na mu Siria na Kilikia kuwangisa mtima mipingo. 
Acts16:1 Paulo adenda mpakana kumizinda ya Deribe na Listara. Mu Listara mukhali mkhristu unango dzinache Timoti. Mache akhali Myuda, ule akhalimbo mkhristu, mbwenye babache akhali Mgriki." 
Acts16:2 Anyakukhulupira onsene a mu Listara na Ikonio adalonga udidi wa Timoti. 
Acts16:3 Paulo adafuna kumkwata kuti aende naye pabodzi paulendo pawo, natenepo adamgwanda nsonga yachimuna. Paulo adachita tenepo thangwi Ayuda onsene akhakhala pambuto zenezo ale akhapidziwa kuti babache akhali Mgriki." 
Acts16:4 Pikhagwanda iwo na m'maluwani, akhaenda mbadziwisa anyakukhulupira matongero, ale akhadaverana anyakutumwa na akulu a mpingo mu Yerusalemu kuti anthu aavere." 
Acts16:5 Natenepo mipingo idawanga m'chikhulupiro, tenepo nsiku na nsiku gulu ikhainjipira-injipira." 
Acts16:6 Paulo na anzache adagwanda na m'nthemba za Frigia na Galatia thangwi Mzimu Wakuchena hadaatawirise tayu kuti alalike mafala a Mulungu kunthemba ya Asia. 
Acts16:7 Pidafika iwo m'madire a Misia, adayesa-yesa kuti apite m'nthemba ya Bitinia, mbwenye Mzimu wa Yesu hadaatawirise tayu kuchita tenepo." 
Acts16:8 Natenepo iwo adagwanda na m'nthemba ya Misia mbafika kumzinda wa Troa. 
Acts16:9 Na mosiku mwache Paulo adaona kumasomphenya munthu wa kunthemba ya Makedonia aimira mbampempha mbati, “Bwerani kuno ku Makedonia, mutiphedzembo.”" 
Acts16:10 Sindzidzi pikhadaona Paulo masomphenya enewa, ife tidasasanyika kwenda ku Makedonia, thangwi tidapidziwa kuti Mulungu akhadatichemera kuti tikalalike Mphangwa Zadidi kuna anthu kweneko." 
Acts16:11 Tidapakira mwadiya kubuluka ku Troa mbatienderatu kumzinda wa Samotrake. Tenepo mangwana mwache tidenda na mtunda kumzinda wa Neapoli. 
Acts16:12 Kubulukira kweneko tidenda ku Filipi, mzinda wakuveka m'nthemba ya Makedonia, pontho anthu a mumzindamo akhali mzika za Chiroma. Kweneko tidamalako nsiku zizinji zene." 
Acts16:13 Pa Nsiku Yakupuma tidenda kunja kwa mzinda m'khundu-khundu mwa mkulo. Tidanyerezera kuti kweneko kukhali mbuto yakupemphererako. Tenepo tidakhala pansi mbatilonga kuna akazi akhadagumanyikana penepo ale. 
Acts16:14 Lidia wa kumzinda wa Tiatira akhali mbodzi wa akazi akhativesera ale. Iye akhali nyakugulisa nguwo zamsuzi wanyemba, pontho akhali wakupembedza Mulungu. Mbuya adafungula mtimache towera apivesedi pile pikhalonga Paulo." 
Acts16:15 Pidamala batizwa iye pabodzi na a pabanjache, iye adatichemera mbati, “Ngakhala mwapidziwa kuti ine ndinedi nyakukhulupira wa Mbuya, tendenitu mphapo mukakhale kumusa kwanga.” Tenepo iye adatikhakhamiza basi kuti tiende." 
Acts16:16 Nsiku inango pikhaenda ife kumbuto yakupemphererako, tidagumanikana na mtsikana. Iye akhali bitchu pontho akhadaphatwa na mzimu wakuipa, ule ukhamchitisa kuti alotere pya m'tsogolo. Iye akhadzesera ambuyache kobiri pyakwanga na kulotera kwacheko." 
Acts16:17 Iye akhatewera m'nduli mwa Paulo na ife mbakhuwa mbati, “Amunawa mbanyabasa a Mulungu Wakudzulu-dzulu! Iwo akukupangani njira zakupulumukira.”" 
Acts16:18 Mtsikanayo adachita penepi nsiku zizinji zene, kufikirana Paulo adazhangali pyakwanga mwakuti adazungunuka mbalonga kuna mzimuwo mbati, “Na dzina ya Yesu Khristu ndinakutonga kuti ubuluke muna iye!” Ndzidzi onthowo Mzimu udabulukiratu muna iye." 
Acts16:19 Pidapidziwa ambuyache kuti mwayi wakugumana kobiri kudzera muna mtsikana ule waenda, iwo adaphata Paulo na Sila mbaakwekwetera kumsika kuti akaonane na akadamu." 
Acts16:20 Tenepo adadza nawo kuna anyakutonga miseru a Chiroma mbalonga mbati, “Anthuwa mba Ayuda, mphapo akudzesa nyatwa mumzinda mwathu muno." 
Acts16:21 Iwo akufunzisa mitemo yokhonda tawiriswa na matongero athu; ife ndife mzika za Chiroma, tenepo ife nkhabe tawira mitemo yeneyi penu na kuiphata kwene tayu.”" 
Acts16:22 Penepo mwinji wa anthu udaguduka kamenya Paulo na Sila. Tenepo anyakutonga miseru adang'amba nguwo za Paulo na Sila mbaatonga kuti akwapulwe. 
Acts16:23 Pidamala iwo kuakwapula pyakwanga, adenda nawo kaaponya m'perezo, tenepo nyakuonera perezoyo adapangwa kuti aafungire mwadidi." 
Acts16:24 Na kutongwaku, nyakuonera ule adaaponya m'subi ya m'bwaloletu mbaamanga matandadza." 
Acts16:25 Pachiti-chiti Paulo na Sila akhapemphera na kuimba nyimbo kuna Mulungu, tenepo anyaperezo anango akhaavesera." 
Acts16:26 Vumbu-vumbu pakhali chiteke-teke chikulu mwakuti na maziko ene a perezo ile adatekenyeka. Penepo pene misuwo yonsene idafunguka, pontho njema zidamangwa na anyaperezo zidalera." 
Acts16:27 Nyakuonera perezo ule adalamuka. Pidaona iye kuti misuwo ya perezo yafunguka, adanyerezera kuti anyaperezo akhadathawamo. Tenepo iye adasolola talasadache mbafuna kupipha yekha ene." 
Acts16:28 Mbwenye Paulo adakhuwa mwakugaluza fala mbati, “Leka kupikwaza wekha ene! Tonsene tilipo!”" 
Acts16:29 Tenepo nyakuonera ule adachemeresa nyale mbathamangira m'bwalomo mbagwa pamanyalo a Paulo na Sila mwakutetemera na mantha. 
Acts16:30 Tenepo adenda nawo kunja mbaavunza mbati, “Ambuya, ndinachita tani kuti ndipulumuke?”" 
Acts16:31 Iwo adatawira mbati, “Khulupira Mbuya Yesu, tenepo iwe na banjako munapulumuka.”" 
Acts16:32 Tenepo iwo adalalika mafala a Mbuya kuna iye na kuna anango onsene akhali m'nyumba mwachemo. 
Acts16:33 Mosiku paora yonthoyo nyakuonera ule adaakwata mbaatsuka pironda pyawo. Penepo pene iye na banjache yonsene adabatizwa. 
Acts16:34 Kubuluka penepo iye adakwata Paulo na Sila mbaenda nawo m'nyumba mwache mbaapasa kudya; iye na banjache adakomerwa pyakwanga thangwi chinchino iwo adakhulupira Mulungu. 
Acts16:35 Na machibese mwache anyakutonga miseru adatuma asirikali kuna nyakuonera perezo ule kampanga kuti, “Alekeni anthuwo aende pyawo.”" 
Acts16:36 Tenepo nyakuonera perezo ule adapanga Paulo mbati, “Anyakutonga miseru atuma mphangwa kuti iwe na Sila musudzulwe. Munakwanisa kwenda pyanu, natenepo ndokoni na mtendere.”" 
Acts16:37 Mbwenye Paulo adalonga kuna asirikaliwo mbati, “Iwo nee adatonga mseru wathu tayu, mbwenye iwo adatikwapula pamaso pa anthu mbatiponya m'perezo, podi kwene kuti ife ndife mzika za Chiroma. Mphapo chinchino iwo akufuna kutibulusa m'chibiso-biso. Ife nyonyo pyathu! Iwo okha ene abwere kuno dzatibulusa.”" 
Acts16:38 Tenepo asirikali ale adenda kalonga mafala enewa kuna anyakutonga miseru. Pidapiva iwo kuti Paulo na Sila akhali mzika za Chiroma adachita mantha. 
Acts16:39 Natenepo adenda kaapepesa mbaabulusa m'perezomo, tenepo adaapempha kuti abuluke mumzindamo." 
Acts16:40 Paulo na Sila adabuluka m'perezo mule mbaenda kumusa kwa Lidia. Kweneko adagumana anyakukhulupira mbalonga nawo mafala akuwangisa mtima mbaenda pyawo. 
Acts17:1 Paulo na Sila adagwanda na m'mizinda ya Amfipoli na Apolonia mbafika ku Tesalonika kukhali nyumba yakupemphereramo kule. 
Acts17:2 Ninga mwa chisimo chache Paulo adenda kunyumba yakupempherera. Kweneko Nsiku Zakupuma zitatu iye adalonga na anthu mbawerenga 
Acts17:3 na kufuthula Malemba mbaatsikimizira kuti Khristu adathema kubonera na kulamuka kuimfa. Paulo adalonga mbati, “Yesu ushu analonga ine kuna imweyu ndi Khristu.”" 
Acts17:4 Ayuda anango adakhulupira penepi mbatewera Paulo na Sila. Akazi azinji akuveka na gulu ikulu ya Agriki ale akhapembedza Mulungu adachitambo chibodzi-bodzi. 
Acts17:5 Mbwenye Ayuda adachita bivu mbagumanyisa anango mwa malova pamsika mbasasanya kagulu. Tenepo iwo adalamusa chimpiningu mumzinda monsenemo. Iwo adenda kaswa nyumba ya Yasoni kuti akasake-sake Paulo na Sila towera aabuluse kunja kuna mwinji wa anthu. 
Acts17:6 Mbwenye pidachimwana iwo kuagumana, adakwekwetera Yasoni na anyakukhulupira anango kuna akadamu a mumzindamo mbakhuwa mbati, “Anthu enewa adzesa nyatwa konsene kwene. Chinchino adzambo mumzinda mwathu muno." 
Acts17:7 Tenepo Yasoni akuakoya m'nyumba mwachemu. Iwo akuswa matongero a Mfumu wa Roma pakulonga kuti pana mfumu unango dzinache Yesu.” 
Acts17:8 Na mafala enewa iwo adalamusa chimpiningu kuna mwinji wa anthu pabodzi na akadamu a mumzindamo. 
Acts17:9 Akadamuwo adapagalisa Yasoni na anango ale kobiri zakuti iwo asudzulwe. Tenepo adaaleka kuti aende pyawo. 
Acts17:10 Sindzidzi dzuwa nkhudoka, anyakukhulupira adagwinya Paulo na Sila ku Berea. Pidafika iwo kweneko, adapita m'nyumba yakupemphereramo ya Ayuda." 
Acts17:11 Anthu a kweneko akhali na mtima wakufuna kudziwa kusiyana na anthu a ku Tesalonika. Iwo adafungula mtima kuvesera mphangwa. Tenepo nsiku na nsiku iwo akhawerenga mwadidi Malemba kuti aone ngakhala pikhalonga Paulo pile pikhali pyakuonadi. 
Acts17:12 Ayuda azinji adakhulupira, pontho akazi azinji akuveka a Chigriki na amuna ene azinji a Chigriki adakhulupirambo." 
Acts17:13 Mbwenye pidapiva Ayuda a ku Tesalonika kuti Paulo akhadalalika mafala a Mulungu na ku Berea kwene, iwo adenda kweneko kazhangalisa pontho na kulamusa chimpiningu pakati pa mwinji wa anthu." 
Acts17:14 Kabodzi na kabodzi anyakukhulupira adagwinya Paulo kugombe ya bara. Mbwenye Sila pabodzi na Timoti adasala mu Berea. 
Acts17:15 Amuna adaperekeza Paulo ale, adenda naye mpakana kumzinda wa Atene, tenepo adabwerera ku Berea na mphangwa zakubulukira kuna Paulo kapanga Timoti na Sila kuti achimbize kwenda kuna iye." 
Acts17:16 Pikhadikhira Paulo mu Atene kufika kwa Timoti na Sila, mtimache udasanyika pikulu pidaona iye kuti mzindawo wadzala na mifanikizo yakupembedzwa ninga milungu." 
Acts17:17 Natenepo iye adenda kunyumba yakupempherera kalonga na Ayuda na anthu okhonda khala Ayuda akhapembedza Mulungu ale pontho na anthu akugwanda pyawo na njira akhagumana iye nsiku na nsiku pamsika. 
Acts17:18 Afunzisi anango a m'magulu akuchemerwa Epikurea na Sitoiki adapokanyisana naye. Anango a iwo adavunza mbati, “Dzemwa wakulonga-longayu anafuna kulonganji?” Anangombo adalonga mbati, “Iye akuoneka ninga akulalika pya milungu yachilendo.” Iwo adalonga tenepa thangwi Paulo akhalalika Mphangwa Zadidi za Yesu, pontho na pya kulamuka kuimfa." 
Acts17:19 Tenepo iwo adamkwata mbadza naye kuthando ya miseru yakuchemerwa Areopagi mbamvunza mbati, “Ngatipangembo, chifunziso chitswa chinalonga iwechi ntchanji?" 
Acts17:20 Pinango pinava ife ukulongapi pikuveka ninga piswa. Tenepo tafuna tidziwe kuti penepi pikulonganji.” 
Acts17:21 Thangwi mzika zonsene za ku Atene na alendo akhakhala kweneko ale akhaphatave chinthu na chibodzi chene tayu, mbwenye kuvesera na kulonga pinango piswa." 
Acts17:22 Paulo adaimira pamaso pathando ya miseru ya Areopagi mbalonga mbati, “Ine ndaona kuti imwe anthu a ku Atene kuno ndimwe anthu akupembedzadi pyakwanga." 
Acts17:23 Thangwi pikhafamba-famba ine mumzinda mwanu muno na kuona mbuto zimbapembedzera imwe, ndidagumana guwa yakuperekerapo nsembe yakulembwa na mafala akuti, ‘Kuna milungu yokhonda dziwika.’ Mphapo wakukhonda dziwika ambapembedza imwe ule, chinchino ndiye anafuna ine kukulalikirani." 
Acts17:24 Mulungu adalenga dziko yonsene na pyonsene pili mwenemo ule, ndi Mbuya wa kudzulu na dziko yapansi, pontho iye hambakhala m'nyumba zakupembedzeramo zakumangwa na anthu tayu." 
Acts17:25 Pontho iye nkhabe phedzwa na manja a munthu, thangwi iye nkhabe sowa chinthu na chibodzi chene tayu. Podi ndiye ene ambapereka muya na moyo kuna anthu onsene pontho na kuapasa pinthu pyonsene." 
Acts17:26 Kubulukira pa munthu mbodzi iye adasasanya madzinza onsene a anthu mbaaikha kuti akhale m'dziko yonsene yapansi. Iye adaikhiratu kale ene ndzidzi wawo na madire a mbuto zikhafuna iwo dzakhala. 
Acts17:27 Mulungu adachita tenepo towera anthu amsake-sake kuti penu pakuyesa kumsaka-sakako amgumane. Kwache Mulungu hali kutali tayu na ife anthu, ninga mwalongera" 
Acts17:28 unango kuti, ‘Thangwi muna iye tina moyo, pontho timbafamba na kukhala na moyo.’ “Pyakhala ninga mudalongera anyakupeka nyimbo anu anango kuti, ‘Ifembo ndife anache.’" 
Acts17:29 “Podi ndife ana a Mulungu, tileke kunyerezera kuti Mulungu akhala ninga mfanikizo wa golidi penu siliva penu mwala wakusasanywa mwaluso na nzeru za munthu." 
Acts17:30 Mulungu hadaikhe konta tayu ndzidzi onsene udakhonda kumdziwa anthu ule. Mbwenye chinchino iye akutonga anthu onsene konsene kunakhala iwo kuti aleke pyakudawa pyawo. 
Acts17:31 Thangwi iye aikha nsiku inafuna iye dzatonga mseru anthu onsene a padziko yapansi mwakulungama kudzera muna munthu asankhula iye ule. Iye adapasa anthu onsene chitsikimizo cha penepi pakulamusa munthuyo kuimfa.” 
Acts17:32 Pidava iwo Paulo kulonga pya kulamuka kuimfa, anango adamseka, mbwenye anango adalonga mbati, “Tinafuna tikuveni pontho mukulonga pya pinthu penepi.”" 
Acts17:33 Tenepo Paulo adabuluka pamgumanopo. 
Acts17:34 Anthu anango adamtewera Paulo mbasanduka anyakukhulupira. Pakati pawo pakhali munthu unango, dzinache Dionisio, mbodzi wa m'thando ya miseru ya Areopagi. Pakhali pontho mkazi, dzinache Damari pabodzi na anthu anango." 
Acts18:1 Kubuluka penepo Paulo adabuluka ku Atene mbaenda ku Korinto. 
Acts18:2 Kweneko adagumanako Myuda unango, dzinache Akila mbalwa wa dziko ya Ponto, ule akhadafika kwene chinchino kubulukira kudziko ya Italia pabodzi pene na mkazache Prisila, thangwi mfumu Klaudio akhadatonga kuti Ayuda onsene abuluke mumzinda wa Roma. Tenepo Paulo adenda kaaona" 
Acts18:3 mbakhala na kuphata basa nawo pabodzi, thangwi kobiri zache zikhabulukira pakusona nthembe zakusasanyira makumbi sasawa ninga basa ikhali na iwombo." 
Acts18:4 Nsiku Zakupuma zonsene iye akhalonga na anthu m'nyumba yakupemphereramo mbayesa kunyengerera Ayuda pabodzi na Agriki. 
Acts18:5 Pidafika Sila na Timoti kweneko kubulukira kunthemba ya Makedonia, Paulo akhalalika na kuchitira umboni kuna Ayuda ndzidzi onsene kuti Yesu ndi Khristu." 
Acts18:6 Pidampokanya na kumtikana Ayuda, Paulo adaacheuza pakugubudza fumbi nguwo zache mbalonga kuna iwo mbati, “Ngakhala munatayika, mphyanu Penepyo. Ine basanga ndaphata. Ine nkhabeve namwe mathangwi. Kutomera chinchino ndinaenda pyanga kuna anthu okhonda khala Ayuda.”" 
Acts18:7 Tenepo iye adaasiya mbaenda pyache kakhala m'nyumba ya munthu unango wakukhonda khala Myuda, dzinache Tito Yusito, nyakupembedza Mulungu. Nyumbache ikhali yakuphatana na nyumba yakupemphereramo." 
Acts18:8 Khrisipo, mkadamu wa nyumba yakupemphereramo ile pabodzi na banjache yonsene adakhulupira Mbuya, pontho anthu anango azinji a mu Korinto adava Mphangwa Zadidi mbakhulupira, tenepo onsene adabatizwa." 
Acts18:9 Mosiku unango Paulo adaona kumasomphenya Mbuya akulonga kuna iye mbati, “Leka chita mantha, mbwenye thimiza kwenda na kulonga, pontho leka siyira panjira." 
Acts18:10 Thangwi ndili nawe pabodzi, tenepo nkhabe munthu anakwanisa dzakukuwaza tayu, thangwi anthu azinji mumzindamu mbanga.”" 
Acts18:11 Natenepo Paulo adakhala kweneko chaka na miyezi mitanthatu kufunzisa anthu mafala a Mulungu. 
Acts18:12 Pidapitiswa Galio kukhala mkadamu wa Chiroma wa nthemba ya Akaya, Ayuda adagumanyikana pabodzi mbaphata Paulo mbadza naye kuthando ya miseru." 
Acts18:13 Iwo adalonga mbati, “Munthu weneyu akunyengerera anthu kuti apembedze Mulungu m'njira zakupokanyisana na mwambo wathu!”" 
Acts18:14 Mbwenye pidachita Paulo kuti alongembo, Galio adalonga kuna Ayuda mbati, “Mseru wenewu mbudakhala wakuti munthu achitira mwanzache pinthu pyakuipa penu adawa pikulu, tenepo mbapidakhala pyakuveka kuna ine kuti ndive kudungunya kwanu, imwe Ayuda." 
Acts18:15 Mbwenye podi mphokanuyi nja pya mafala na madzina pontho na mwambo wanu, penepyo mphyanu mupitonge mwekha ene. Ine nkhabe tonga mseru ninga wenewu tayu.”" 
Acts18:16 Tenepo iye adaathamangisira kunja kwa thando ya miseruyo. 
Acts18:17 Tenepo onsene adaphata Sostene, mkadamu wa nyumba yakupemphereramo mbammenyera m'thandomo pamaso pa Galio, mbwenye Galio hadapitsalakane penepi na pang'ono pene tayu." 
Acts18:18 Paulo adathimiza kukhala mu Korinto nsiku zizinji zene pabodzi na anyakukhulupira. Tenepo adaasiya mbapakira m'mwadiya pabodzi na Prisila na Akila kwenda ku Siria. Mbadzati kubuluka na m'mwadiya ku Kenkerea, Paulo adachingwa mpala thangwi ya kudumbira kudachita iye pamaso pa Mulungu." 
Acts18:19 Pidafika iwo kumzinda wa Efeso, Paulo adasiyako Prisila na Akila. Iye adenda kunyumba yakupempherera mbakalonga na Ayuda." 
Acts18:20 Anthu adampempha kuti akhale kweneko ndzidzi ukulu ene, mbwenye iye hadatawire tayu." 
Acts18:21 Kwache pikhabuluka iye, adaapanga mbati, “Kungakhala kufuna kwa Mulungu ndinati ndibwere pontho.” Tenepo iye adapakira m'mwadiya mbaenda buluka ku Efeso." 
Acts18:22 Pidafika iye mumzinda wa Kesarea, adenda ku Yerusalemu mbakachedza na mpingo. Kubuluka penepo adenda ku Antiokea." 
Acts18:23 Pidamala iye ndzidzi ukulu ene kweneko, iye adabuluka mbaenda kunthemba za Galatia na Frigia kuwangisa mtima anyakukhulupira onsene." 
Acts18:24 Pandzidzi wenewo Myuda unango, dzinache Apolo, akhadabalwa mu Alekezandria ule, adadza ku Efeso. Iye akhali munthu wakudziwa kulonga pontho wakudziwa Malemba pyakwanga." 
Acts18:25 Iye akhadafunziswa Njira ya Mbuya, tenepo na chipapu chikulu iye adalalika na kufunzisa chadi-chadi pya Yesu. Kwache iye akhadziwa kwene ubatizo wa Yohani basi." 
Acts18:26 Tenepo iye adatoma kulonga mwakuwanga mtima m'nyumba yakupemphereramo. Pidamva Prisila na Akila, adamchemerera kumusa kwawo mbakampanga mwadidi pizinji pya Njira ya Mulungu." 
Acts18:27 Pidanyerezera Apolo pyakwenda ku Akaya, anyakukhulupira a mu Efeso adamphedza pakulembera kalata anyakukhulupira a mu Akaya kuapempha kuti amtambire mwadidi. Mphapo pidafika iye kweneko, akhali chiphedzo chikulu kuna anthu, ale na kukoma mtima kwa Mulungu, akhadasanduka anyakukhulupira." 
Acts18:28 Na kupokanya kwache kukulu iye adakunda nako Ayuda pakwecha pakuphatisa basa Malemba kuatsikimizira kuti Yesu ndi Khristu. 
Acts19:1 Pikhali Apolo mu Korinto, Paulo adafamba na pamtunda m'nthemba za Asia mbafika ku Efeso. Kweneko adagumanako anyakukhulupira anango" 
Acts19:2 mbaavunza mbati, “Ayi mudatambira Mzimu Wakuchena pandzidzi udakhulupira imwe?” Iwo adatawira mbati, “Ife na kuva kwene nkhabe kuti kunja kuno kuna Mzimu Wakuchena.”" 
Acts19:3 Tenepo Paulo adavunza mbati, “Mphapo ubatizo udatambira imwe ngupi?” Iwo adatawira mbati, “Ubatizo wa Yohani.”" 
Acts19:4 Paulo adalonga mbati, “Yohani akhabatiza anthu adaleka pyakudawa pyawo ale. Iye adapanga anthu a m'dziko ya Israele kuti akhulupire ule akhabwera m'nduli mwache. Weneyu ndi Yesu.”" 
Acts19:5 Pidava anyakukhulupirawo penepi, adabatizwa na dzina ya Mbuya Yesu." 
Acts19:6 Paulo adaasanjika manja, tenepo Mzimu Wakuchena adadza pana iwo; iwombo adatoma kulonga pilongero pyachilendo mbalonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu." 
Acts19:7 Iwo onsene pabodzi akhali ninga amuna khumi na awiri. 
Acts19:8 Paulo akhaenda kapita m'nyumba yakupemphereramo mbalonga na anthu mwakuwanga mtima miyezi mitatu. Iye adapokanyana nawo kuyesa kuanyengerera na pya Ufumu wa Mulungu. 
Acts19:9 Mbwenye anango adaumisa mtima mbakhonda kukhulupira mbatoma kulongera pyakuipa Njira ya Mbuya pamaso pamwinji onsene. Natenepo Paulo adaasiya pyache mbaenda pabodzi na anyakukhulupira. Nsiku zonsene iye akhalonga nawo m'nyumba yakufunzisira ya Tirano. 
Acts19:10 Penepi pidachitika pyaka piwiri mwakuti anthu onsene a nthemba ya Asia, Ayuda pabodzi na anthu okhonda khala Ayuda, adava mafala a Mbuya." 
Acts19:11 Mulungu akhachita pyakudodomesa pyachilendo kudzera muna Paulo 
Acts19:12 mwakuti na pitambaya pontho na nguwo zene zikhaphatisa iye basa zikhaendeswa kuna atenda. Tenepo atendawo akhawanga pontho mizimu yakuipa ikhabuluka muna iwo. 
Acts19:13 Ayuda anango, akhafamba-famba kubulusa mizimu yakuipa ale, adayesambo kuphatisa basa dzina ya Mbuya Yesu kuchitira penepi. Iwo akhalonga kuna mizimu yakuipa ile mbati, “Ndikukutonga na dzina ya Yesu, ule ambalalika Paulo kuti ubuluke.”" 
Acts19:14 Ana achimuna anomwe a Skeva, Nyansembe Wamkulu wa Chiyuda, akhachita penepi." 
Acts19:15 Mbwenye mzimu wakuipa udalonga kuna iwo kuti, “Yesu ndimbamdziwa, pontho Paulo ndimbamdziwa, apo imwe ndimwe ani?”" 
Acts19:16 Tenepo munthu akhaphatwa na mzimu wakuipa ule, adaanumphira mwamphamvu mbaakunda onsene, kuakuwaza pikulu pene mwakuti iwo adabuluka chipezi-pezi na kuthamanga m'nyumba mwachemo." 
Acts19:17 Ayuda na anthu okhonda khala Ayuda onsene a mumzinda wa Efeso, pidava iwo penepi, adagoswerwa pyakwanga. Tenepo dzina ya Mbuya Yesu idalemedzwa pikulu." 
Acts19:18 Anyakukhulupira azinji adadza mbatawira pakwecha na kubweka pyakuipa pyonsene pikhadachita iwo. 
Acts19:19 Anyamatsenga azinji adagumanya mabukhu awo pabodzi mbaapisa pakwecha. Pidalengesa iwo konta ya kobiri ya mabukhu ale, idakwana masiliva pikwi makumashanu." 
Acts19:20 Tenepo na njira yeneyi mafala a Mbuya adakula mwamphamvu mbavekeswa konsene kwene. 
Acts19:21 Pidamala chitika penepi, Paulo adanyerezera pyakwenda ku Yerusalemu kudzera na m'nthemba ya Makedonia na Akaya. Iye adalonga mbati, “Ndingabuluka kweneko, mphyakuthema kuti ndikachedzembo kumzinda wa Roma.”" 
Acts19:22 Tenepo iye adatuma anyakumphedzache awiri, Timoti na Erasito, kwenda ku Makedonia. Mbwenye iye adasala mbakhala nsiku zizinji kunthemba ya Asia." 
Acts19:23 Ndzidzi wenewu mukhali nyatwa zikulu mu Efeso thangwi ya Njira ya Mbuya. 
Acts19:24 Munthu unango, dzinache Demetrio, nyakufula utale wa siliva, adasasanya mifanikizo yasiliva yakuoneka ninga nyumba yakupembedzeramo milungu yawo, Aritemi. Basa yeneyi ikhaganyalisa anyabasa pyakwanga." 
Acts19:25 Natenepo iye adachemera onsene pabodzi, na anango ale basawo ikhalimbo sasawa ninga yawoyi mbalonga kuna iwo mbati, “Amunamwe, imwe mukupidziwa kuti mfumathu imbabulukira m'basa yeneyi." 
Acts19:26 Imwe mukuona na kuva mwekha ene pinachita Paulopi. Iye akulonga kuti milungu yakusasanywa na anthu si milungubi, pontho iye akunyengerera na kubausa anthu azinji a mu Efeso muno pontho na anthu onsene a m'nthemba ya Asia." 
Acts19:27 Penepa kugoswa kwache nkhwakuti malondathuwa anakwata mbiri yakuipa. Si pyokhapyo tayu, kugoswa kwinango nkhwakuti nyumba yakupembedzeramo milungu ikulu, Aritemi, inasanduka yakusowa basa, pontho kuti na ukulu wa milunguyi yakupembedzwa na anthu onsene mu Asia pontho na dziko yonsene unavungikiratu!”" 
Acts19:28 Pidava mwinji mafala enewa, adazhangali mbatoma kukhuwa mbati, “Mkulu ndi Aritemi wa ku Efeso!”" 
Acts19:29 Chimpiningu chidafalikira mumzinda monsene mule. Tenepo mwinji ule udaphata Gayo na Aristariko, amuna awiri a ku Makedonia, ale akhafamba pabodzi na Paulo, mbathamangira nawo kuthando yakusenzekera." 
Acts19:30 Paulo akhafuna kaimira pamaso pamwinji ule, mbwenye anyakukhulupira hadamtawirise tayu." 
Acts19:31 Akadamu anango a nthemba za Asia, ashamwali ache ale, adamtumira mphangwa kumpempha kuti aleke kapionesera m'thando yakusenzekerayo." 
Acts19:32 Pandzidzi onthowo mwinji onsene ukhali pachimpiningu. Anango akhakhuwa pyawombo, anangombo pyawombo, thangwi azinji ene hakhadziwa tayu chikhadagumanyikirana iwo." 
Acts19:33 Ayuda adagwinyira Alekezanda kutsogolo kwa anthu, tenepo anthu anango m'mwinjimo akhampanga pyakuti iye alonge. Tenepo Alekezanda adakwiza manjache m'dzulu kumatamisa anthu mbayesa kulonga mafala akupitchinjiriza nawo," 
Acts19:34 mbwenye pidadzindikira mwinji ule kuti iye akhali Myuda, onsene pabodzi adakhuwa chinthu chibodzi maora mawiri mbati, “Mkulu ndi Aritemi wa ku Efeso!”" 
Acts19:35 Pakumalisa nyakulemba wa mumzinda adakwanisa kumatamisa mwinjiwo mbalonga mbati, “Imwe Aefeso, monsene mukupidziwa kuti mzinda wa Efeso ngwakukoyeramo nyumba yakupembedzeramo Aritemi pontho wa mwala wakupambulika ule udagwa kudzulu." 
Acts19:36 Nkhabe munthu na mbodzi ene anakwanisa kukhonda penepi tayu. Natenepo mphyakuthema kuti mumatame, pontho lekani chita pinthu mwammangu-mangu." 
Acts19:37 Imwe mwadza na amunawa pano akuti nee adaba pinthu pya m'nyumba zakupembedzeramo tayu penu kushola milungu yathu Aritemi nkhabe. 
Acts19:38 Ngakhala Demetrio na amisiri anzache ana mseru na munthu, atongi tili nawo, ale anakwanisa kutonga miseru m'mathando a miseru pansiku zache. Tenepo miseru yawo anakwanisa katongerwa konthoko." 
Acts19:39 Mbwenye ngakhala munafuna thimiza pinthu pinango kupiringana penepi, mphyakuthema kuti pitongwe pamgumano wa mzika za mu Efeso wakutawiriswa na Boma." 
Acts19:40 Na pyachitika leropi pana kugoswa kwakuti ife tinatongwa thangwi ya kuchita chimpiningu. Nkhabe thangwi yakukwana kuchita chimpiningu, tenepo angativunza, tinasowa chakutawira.”" 
Acts19:41 Pidamala iye kulonga penepi, adabalalisa mwinjiwo." 
Acts20:1 Pidamala chimpiningu, Paulo adagumanyisa anyakukhulupira mbagonekana nawo na mafala akuawangisa mtima. Tenepo adaasiya mbaenda kunthemba ya Makedonia." 
Acts20:2 Iye adenda kudzera m'nthembamo mbawangisa mtima anthu na mafala azinji. Pakumalisa iye adafika kunthemba ya Grisi. 
Acts20:3 Kweneko adakhalako miyezi mitatu. Iye akhasasanyika kuti aende na m'mwadiya kudziko ya Siria, mbwenye pidapidziwa iye kuti Ayuda akhapangana pya kumpha, adanyerezera kubwerera kudzera ku Makedonia." 
Acts20:4 Sopatro mwanache Piro, wa mumzinda wa Berea adenda naye pabodzi. Tenepo amunawa adachitambo chibodzi-bodzi: Aristariko na Sekundo a mumzinda wa Tesalonika; Gayo wa mumzinda wa Deribe; Tikiko na Trofimo a m'nthemba ya Asia; pontho na Timoti." 
Acts20:5 Iwo adatsogola mbakatidikhira mumzinda wa Troa. 
Acts20:6 Pidamala ife kudya Phwando ya Mikate yakusowa chakufufumisira, tidabuluka kuluwani ya Filipi mbatienda na m'mwadiya ku Troa. Pidagwanda nsiku zishanu, tidaphatana nawo ku Troako. Kweneko tidamalako dimingu yamumphu." 
Acts20:7 Pa Sabudu na mawulo tonsene tidagumanyikana pabodzi kumenya mkate kukumbuka Mbuya. Paulo adalonga kuna anthu ale kufikirana chiti-chiti thangwi akhaenda mangwana mwache. 
Acts20:8 Nyale zizinji zikhadagaswa m'subi yapadzulu, mule mudagumanyikana ife." 
Acts20:9 Pikhali Paulo m'kati kulonga, mphale unango, dzinache Yutiko, adakhala pazhanera ule, adatoma kuodzira. Tenepo adagona chitulo chikulu mbagwa pansi kubulukira m'nyumba yachitatu yapadzulu. Pidatchitha anthu pansi kamulokota, adamgumana afa kale." 
Acts20:10 Mbwenye Paulo adatchitha pansipo, adapiponya pana iye mbamkhumbatira. Tenepo adalonga mbati, “Lekani dungunya, ali m'maso!”" 
Acts20:11 Tenepo iye adakwira pontho m'dzulu mule mbamenya mkate kukumbuka Mbuya na kudyerana pabodzi. Pidamala iye kulonga nawo ndzidzi ukulu ene kufikirana kunja kuchena, iye adenda." 
Acts20:12 Iwo adakwata mphaleyo mbaenda naye kumusa wamoyo pontho awangiswa pikulu pene mumtima mwawo. 
Acts20:13 Tidatsogola kapakira m'mwadiya mbatienda kuluwani ya Asosi, kule kukhafuna ife kakwata Paulo kuti iye akapakire m'mwadiyawo. Iye akhadatipanga kuchita tenepo, thangwi iye akhaenda kweneko na mtunda okhokha." 
Acts20:14 Pidatigumana iye mu Asosi, adapakira nafe m'mwadiya mbatienda kuluwani ya Mitelene." 
Acts20:15 Mangwana mwache tidabuluka ku Mitelene mbatienda na m'mwadiya kuntchuwa ya Kiyo. Mkuchono mwache tidenda na m'mwadiya mbatikafika kuluwani ya Samo, pontho mtondo mwache tidafika kuluwani ya Mileto." 
Acts20:16 Paulo akhadanyerezera pyakwenda na m'mwadiya kupiringana mzinda wa Efeso kuti aleke taya ndzidzi m'nthemba ya Asia. Iye akhachimbiza tenepo, towera akafike mu Yerusalemu pa Nsiku ya Pentekosti ngakhala pikhali pyakukwanisika." 
Acts20:17 Kubulukira ku Mileto, Paulo adatumiza mphangwa ku Efeso kuchemera akulu a mpingo kuti adze kuna iye." 
Acts20:18 Pidafika iwo, iye adalonga nawo mbati, “Imwe mukupidziwa mule mukhakhalira ine ndzidzi onsene udakhala ine namwe kubulukira pa nsiku yakutoma idafika ine m'nthemba ya Asia." 
Acts20:19 Na misozi izinji pontho na kupichepesa kukulu ndikhaphata basa ya Mbuya ninga nyakutumikirache pandzidzi wa nyatwa, ule udandidzera thangwi Ayuda akhafuna kundipha." 
Acts20:20 Mukupidziwa kuti handidakubisireni chinthu na chibodzi chene chakukuphedzani tayu, mbwenye ndikhalalika na kufunzisa pakwecha pontho na m'nyumba mwanu." 
Acts20:21 Ndidacheuza pikulu Ayuda na anthu okhonda khala Ayuda kuti aleke pyakudawa pyawo mbazungunukire kuna Mulungu pontho na kukhulupira Mbuyathu Yesu. 
Acts20:22 Tenepo chinchino mwakuvera Mzimu Wakuchena ndinaenda ku Yerusalemu, mbwenye pinafuna kandichitikira kweneko, nkhabe kupidziwa tayu." 
Acts20:23 Chinadziwa ine chene ntchakuti m'mizinda yonsene Mzimu Wakuchena andicheuza kuti maperezo na nyatwa pikundidikhira. 
Acts20:24 Mbwenye, ine nkhabe tsalakana tayu pya moyo wanga kuti ngwakufunika kuna ine; pinafuna ine pyene, mphyakuti ndimalise bitcha-bitchayu pontho ndimalise basa idandipasa Mbuya Yesu yakulalika Mphangwa Zadidi za kukoma mtima kwa Mulungu." 
Acts20:25 “Ndafamba-famba pakati panu monsene kulalika Ufumu wa Mulungu. Tenepo chinchino ndikupidziwa kuti nee mbodzi wa imwe anati andione pontho tayu. 
Acts20:26 Natenepo lero ndikukupangani mwakugogomeza kuti ngakhala unango anatayika, si inevebi, mphyachembo Penepyo." 
Acts20:27 Thangwi ine handidakubisireni tayu kukupangani pyonsene pinafuna Mulungu. 
Acts20:28 Tenepo mupiyang'anire mwekha ene pontho na gulu yonsene idakupasani Mzimu Wakuchena kuti muiyang'anire. Mukhale amakabuswa a mpingo wa Mulungu, ule udapikwatira iye yekha ene kudzera muna imfa ya mwanache ninga nsembe." 
Acts20:29 Ndikupidziwa kuti ine ndingabulukapo panabwera mibinzi yakugoswa pakati panu, tenepo iyo hinasiya mkumbi okhonda pheka tayu." 
Acts20:30 Ndzidzi unafika wakuti anthu a m'gulu mwanu monthomu analonga pyakunama kuti anyakukhulupira abuluke mbaatewera. 
Acts20:31 Natenepo khalani m'maso mbamukumbuke kuti na misozi na misozi ndidafunzisa monsenene mosiku na masikati pyaka pitatu. 
Acts20:32 “Tenepo chinchino ndinakuperekani m'manja mwa Mulungu na kuna mphangwa za kukoma mtima kwache, zile zina mphamvu kuwangisa chikhulupiro chanu na kukupasani kutsanzaya, kule kwakoyera Mulungu anthu ache onsene." 
Acts20:33 Ine handidapikhumbire ndekha ene kobiri penu nguwo za munthu na mbodzi ene tayu. 
Acts20:34 Imwe mwekha ene mukupidziwa kuti ndidaphata basa na manjangawa kuti ndigumane pinthu pyonsene pikhasowa ine pabodzi na anzanga. 
Acts20:35 Ine ndakuonesani pyonsene kuti pakuphata basa mwakuwangisa ninga tenepo, tathema kuphedza ale ana chikhulupiro chakuchepa, kukumbuka mafala adalonga Mbuya Yesu yekha ene kuti, ‘Kupasa kumbatsanzayisa pikulu kusiyana na kutambira.’ ”" 
Acts20:36 Pidamala Paulo kulonga penepi, adagodama pabodzi na anthu onsene ale mbapemphera." 
Acts20:37 Onsene akhalira pikhamkhumbatira iwo na kumpsompsona kugonekana naye. 
Acts20:38 Chidaaliza pikulu ntchakuti iye adalonga kuti iwo nee anamuonavebi. Tenepo iwo adenda naye kamperekeza kumwadiya. 
Acts21:1 Pikhadagonekana ife nawo, tidenderatu na m'mwadiya kuntchuwa ya Kosi. Mangwana mwache tidafika kuntchuwa ya Rodesi. Kubuluka kweneko tidenda kuluwani ya Patara." 
Acts21:2 Kweneko tidagumana mwadiya wakwenda kudziko ya Fonike, natenepo tidenda kapakira mwadiya mbatienda." 
Acts21:3 Tidafika panango pakuti tidakwanisa kuona ntchuwa ya Kipro, tenepo tidenda chakumwera kwa ntchuwayo mpakana kudziko ya Siria. Tidenda na gombe-gombe kuluwani ya Turo, thangwi mwadiya ukhafuna katchithisako mitolo." 
Acts21:4 Kweneko tidagumana anyakukhulupira anango mbatikhala nawo dimingu ibodzi. Na mphamvu za Mzimu Wakuchena iwo adapanga Paulo kuti aleke kwenda ku Yerusalemu. 
Acts21:5 Mbwenye pidamala ndzidzi wathu wakuti tikhale nawo, tidaasiya mbatienda na njirathu. Anyakukhulupira onsenewa, pabodzi na akazawo na anawo, adenda nafe pabodzi kunja kwa mzinda kugombe. Kweneko tidagodama pansi mbatipemphera." 
Acts21:6 Tidagonekana unango na mwanzache mbatipakira m'mwadiya, tenepo iwo adabwerera m'misa mwawo." 
Acts21:7 Tidathimiza ulendo wathu na m'mwadiya, kubulukira ku Turo kwenda kuluwani ya Pitoloma. Kweneko tidachedza na anyakukhulupira mbatikhala nawo nsiku ibodzi." 
Acts21:8 Mangwana mwache tidenda mbatifika kuluwani ya Kesarea. Kweneko tidakhala kumsuwo kwa Filipi, nyakulalika Mphangwa Zadidi pontho mbodzi wa amuna anomwe, akhadasankhulwa kukhala anyakuphedzera mu Yerusalemu ale." 
Acts21:9 Iye akhali na ana achikazi anayi okhonda sembwa, ale akhalonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu." 
Acts21:10 Pidakhala ife kweneko nsiku zizinji, mprofeti unango, dzinache Agabo, adafika kubulukira kunthemba ya Yudea." 
Acts21:11 Iye adadza kuna ife mbakwata bande ya Paulo mbapimanga nayo yekha ene miyendo na mikono yache mbalonga mbati, “Penepi ndiye pyalonga Mzimu Wakuchena kuti: Mwenechiro bandeyu anamangwa na Ayuda mu Yerusalemu sasawa ninga tenepa, mbampereka m'manja mwa anthu okhonda khala Ayuda.”" 
Acts21:12 Pidava ife penepi, ife na anango penepo tidampempha Paulo kuti aleke kwenda ku Yerusalemu." 
Acts21:13 Mbwenye iye adatawira mbati, “Pinachita imwe ninji kulira na kunditsukwalisa pikulu tenepa? Ine ndasasanyika nee kumangwa kokha tayu, mbwenye na kufa kwene mu Yerusalemu, thangwi ya Mbuya Yesu.”" 
Acts21:14 Tidachimwana kumnyengerera, natenepo tidamleka mbatilonga mbati, “Mbuya mbachite kufuna kwache.”" 
Acts21:15 Pidamala ife nsiku pang'ono kweneko, tidasasanyika mbatienda ku Yerusalemu." 
Acts21:16 Anyakufunza anango a ku Kesarea adenda nafe pabodzi mbatiendesa kumusa kwa munthu unango, dzinache Mnasoni, kule kudenda ife kakhala. Iye akhali wakubulukira ku Kipro pontho akhali nyakukhulupira wakale na kale." 
Acts21:17 Pidafika ife mu Yerusalemu, anyakukhulupira adatitambira na kukomerwa." 
Acts21:18 Mangwana mwache Paulo pabodzi na ife tidenda kaona Yakobo pontho akulu onsene a mpingo akhali penepo. 
Acts21:19 Paulo adaapasa mwenyikiro mbaapanga pyonsene pikhadachita Mulungu pakati pa anthu okhonda khala Ayuda, thangwi ya basa idaphata iye." 
Acts21:20 Pidava iwo penepi, onsene adakuza Mulungu. Tenepo iwo adalonga kuna Paulo mbati, “Mbale Paulo, mukuona mwekha kuti pikwi pizinji pya Ayuda asanduka anyakukhulupira, pontho mule munawanga-wanga iwo onsene kuvera mwambo wa Mose." 
Acts21:21 Iwo apangwa kuti imwe mumbafunzisa Ayuda onsene ale ambakhala pakati pa anthu okhonda khala Ayuda kuti akhonde vera mwambo wa Mose pakuapanga kuti aleke gwanda nsonga yachimuna ya anawo penu kuteweza mitemo ya Chiyuda. 
Acts21:22 Mphapo tinachita tani? Iwo anati apive kuti mwabwera. 
Acts21:23 Natenepo muchite pinakupangani ifepi. Pano pana amuna anayi, ale adumbira pamaso pa Mulungu." 
Acts21:24 Ndokoni nawo pabodzi muchite nawo mwambo wakupichenesa mbumupagali kobiri zawo, towera iwo akwanise kuchinga tsisi yawo Mungachita tenepo anthu onsene anadziwa kuti pinthu pyonsene pinalonga iwo pya imwe mphyakunama, pontho kuti imwe mwekha mumbatewezadi mwambo wa Mose." 
Acts21:25 Mbwenye kulonga pya anthu okhonda khala Ayuda adasanduka anyakukhulupira ale, taalembera kalata kuapanga kuti ife tanyerezera kuti aleke kudya nsembe zakuperekwa kuna mifanikizo, penu kudya chiropa, penu nyama zokhonda chekwa, pontho kuti aleke chita uputa.”" 
Acts21:26 Natenepo mangwana mwache Paulo adakwata amuna ale mbachita nawo pabodzi mwambo wakupichenesa. Tenepo iye adenda ku Nyumba ya Mulungu mbaadziwisa anthu pya nsiku zakumala kwa mwambo wakupichenesawo pontho na ndzidzi wakupereka nsembe kada munthu. 
Acts21:27 Pidasala pang'ono kuti nsiku zinomwe za mwambo wakupichenesa zimale, Ayuda anango a kunthemba ya Asia adaona Paulo m'Nyumba ya Mulungu. Iwo adazhangalisa mwinji onsene ule, mbamphata Paulo." 
Acts21:28 Iwo adakhuwa mbati, “Imwe amuna a m'dziko ya Israele, tiphedzenimbo! Munthu weneyu ngule ambaenda konsene kwene kufunzisa anthu onsene kupokanyisana na anthu a Israele, mwambo wa Mose, pontho na pya Nyumba ya Mulunguyi. Pontho si pyokhapyo tayu, iye adza na anthu okhonda khala Ayuda m'Nyumba ya Mulungu pontho kuswipisa mbuto yakuchenayi!”" 
Acts21:29 Iwo adalonga tenepo thangwi akhadaona Trofimo wa ku Efeso pabodzi na Paulo mumzindamo mbanyerezera kuti Paulo akhadampitisa m'Nyumba ya Mulungu. 
Acts21:30 Mumzinda monsene mukhali chimpiningu. Tenepo anthu onsene adathamanga pabodzi kaphata Paulo mbamkwekwetera kunja kwa Nyumba ya Mulungu. Kabodzi na kabodzi misuwo ya Nyumba ya Mulungu idafungwa. 
Acts21:31 Pikhayesa mwinjiwo kupha Paulo, mphangwa zidatumizwa kuna mkadamu wa magulu onsene a anyankhondo wa Chiroma kuti anthu onsene a mu Yerusalemu ali pachimpiningu." 
Acts21:32 Kabodzi na kabodzi mkadamu wamkuluyo adakwata akadamu anango a nkhondo na anyankhondo mbatchithira na kuthamanga kukhali mwinji ule. Pidaona anthuwo kuti mkadamu wamkuluyo akudza pabodzi na anyankhondo, adaleka kumphiphitha Paulo." 
Acts21:33 Mkadamu wamkuluyo adafika kuna Paulo mbammanga. Tenepo adatonga kuti amangwe na njema ziwiri mbavunza mbati, “Munthu weneyu mbani, pontho asosanji?”" 
Acts21:34 Anango m'mwinjimo adakhuwa pyawo, anangombo adakhuwa pyawombo, mwakuti mkadamu wamkulu ule adachimwana kudziwa chadi-chadi chikhadachitika, thangwi ya chimpiningucho. Natenepo iye adatonga amunache kuti amkwate Paulo kwenda naye kumpanda wa anyankhondo." 
Acts21:35 Pidafika Paulo pamanera a mpandawo, anyankhondo ale adamthukula, thangwi mwinjiwo udapenga pyakwanga." 
Acts21:36 Iwo akhamtewera m'nduli mwache uku akukhuwa mbati, “Mpheni!”" 
Acts21:37 Pikhali anyankhondowo chifupi kupitisa Paulo mumpanda, iye adavunza mkadamu wamkulu ule mbati, “Munanditawirisambo kuti ndilonge namwe?” Mkadamu wamkulu ule adamvunza mbati, “Ayi umbalonga Chigriki?" 
Acts21:38 Ayi iwe si iwe munthu wa kudziko ya Iguputo tayu, ule adalamusa chimpiningu chakupandukira boma pyaka pyapitapyo mbutsogolera mapanga pikwi pinayi kwenda kuthando yatchetcha?”" 
Acts21:39 Paulo adatawira mbati, “Ine ndine Myuda, mbalwa ya mumzinda wa Tariso m'dziko ya Kilikia, mzika ya mumzinda wakufunika. Mphapo nganditawirisenimbo kuti ndilonge kuna anthuwa.”" 
Acts21:40 Mkadamu wamkulu ule adamtawirisa kuti alonge. Natenepo Paulo adaimira pamanera mbakwiza manjache m'dzulu kumatamisa anthu. Pidamatama iwo, Paulo adalonga na chilongero cha Chiyuda mbati," 
Acts22:1 “Imwe abale na ababanga, ngavani kuno pinalonga ine mafalanga akupitchinjiriza nawo.”" 
Acts22:2 Pidamva iwo kulonga Chiyuda, iwo adamatamiratu. Tenepo Paulo adalonga mbati," 
Acts22:3 “Ine ndine Myuda, mbalwa wa mu Tariso mu Kilikia, mbwenye ndakulira mu Yerusalemu muno ninga nyakufunza wa Gamaliele. Ndidafunziswa mwadidi pya kukoya mitemo ya makolo athu, pontho ndikhali na phinga kuchita basa ya Mulungu ninga munachitira imwe monsene lero." 
Acts22:4 Ndikhaboneresa na kuphesa anthu ale akhatewera Njira ya Mbuya. Ndikhamanga amuna na akazi mbandikaaponya m'perezo. 
Acts22:5 Nyansembe Wamkulu na onsene a m'Thando ya miseru ya Chiyuda anakwanisa kundichitira umboni kuti ndikulonga pyakuonadi. Ndidatambira makalata kubulukira kuna iwo kwenda nawo kuna Ayuda a mumzinda wa Damasiko. Natenepo ine ndidenda kweneko kuti ndikamange anthu enewa mbandidza nawo ku Yerusalemu akumangwa na njema towera atchunyuswe. 
Acts22:6 “Pikhali ine chifupi kufika ku Damasiko na masikati, vumbu-vumbu cheza chikulu chakubulukira kudzulu chidandimwinikira mwakundizungulira." 
Acts22:7 Ndidagwa pansi, tenepo fala idaveka kuti, ‘Saulo! Saulo! Watani unandiboneresa tenepa?’" 
Acts22:8 Ine ndidavunza kuti, ‘Ndimwe ani Mbuya?’ Iye adalonga kuna ine mbati, ‘Ndine Yesu wa ku Nazareti anaboneresa iweyi.’" 
Acts22:9 Anzanga akhali na ine adaona chezacho, mbwenye nee adava fala ya ule akhalonga kuna ineyobi." 
Acts22:10 Ine ndidavunza kuti, ‘Ndichitenji, Mbuya?’ Tenepo Mbuya adalonga kuna ine mbati, ‘Lamuka uende mu Damasiko. Kweneko unakapangwa pyonsene pidasasanya Mulungu kuti uphate.’" 
Acts22:11 Ndikhali boli-boli, thangwi ya kuchena kukulu kwa chezacho. Natenepo anzangawo adandiphata nsenji mbaenda nane mu Damasiko." 
Acts22:12 “Mumzindamo mukhali mamuna unango, dzinache Hanania, nyakupembedza Mulungu ule, akhavera mwambo wathu pontho akhalemedzwa pikulu na Ayuda onsene kweneko." 
Acts22:13 Iye adadza mbaimira chifupi na ine mbalonga mbati, ‘Mbaleanga Saulo, tambira pontho kuona kwako.’ Ndzidzi onthowo ndidakwanisa kumuona." 
Acts22:14 Iye adalonga mbati, ‘Mulungu wa makolo athu akusankhulani kuti mudziwe kufuna kwache, pontho muone Nyabasache Wakulungama pontho na kumva iye yekha ene akulonga kuna imwe na falache." 
Acts22:15 Thangwi imwe munakhala mboni yache kupanga anthu onsene pidaona na pidava imwe. 
Acts22:16 Mphapo chinchino, mwatani munadembuka? Lamukani mbamubatizwe kuti mucheneswe kuna pyakudawa pyanu mbamupemphere kuna Mbuya.’" 
Acts22:17 “Ndidabwerera ku Yerusalemu, tenepo pikhapemphera ine m'Nyumba ya Mulungu, ndidaona masomphenya." 
Acts22:18 Mwenemo ndidaona Mbuya akulonga kuna ine mbati, ‘Chimbiza ubuluke mu Yerusalemu muno, thangwi anthu kuno hanatawira tayu umboni unandichitira iwewu.’" 
Acts22:19 Ine ndidatawira kuti, ‘Mbuya, iwo akupidziwa mwadidi kuti ine ndikhaenda m'nyumba zakupemphereramo kumanga na kumenya anyakukukhulupirani." 
Acts22:20 Pontho pidaphiwa mboni yanu Setefano, ine ndikhali penepo mbanditawirizana nako kuphako, pontho nyakuyang'anira pyakufinika pya anyakuphawo akhali ine.’" 
Acts22:21 Mbuya adalonga kuna ine mbati, ‘Ndoko, thangwi ndinakutumiza kutali kuna anthu okhonda khala Ayuda.’ ”" 
Acts22:22 Mwinjiwo udamvesera Paulo mpakana adalonga penepi. Tenepo iwo adatoma kukhuwa mwakugaluza fala mbati, “Mpheni! Iye hadatheme kukhala m'maso tayu!”" 
Acts22:23 Iwo akhakhuwa, kuponya nguwo zawo m'dzulu pontho na kuwaza fumbi thangwi ya kuzhangali." 
Acts22:24 Mkadamu wa anyankhondo ule adapanga amunache kuti akwate Paulo aende naye kumpanda. Tenepo iye adaapanga kuti akwapule Paulo towera agumane thangwi ikhamkhuwira Ayuda. 
Acts22:25 Mbwenye pidamala iwo kummanga kuti amkwapule, Paulo adalonga kuna mkadamu wa anyankhondo dzana, ule adaimira penepo mbati, “Ayi mwambo wanu umbatawirisa kukwapula mzika ya Chiroma mbamudzati kumtonga kuti adawa?”" 
Acts22:26 Pidava mkadamu wa anyankhondo dzana ule penepi, adenda kuna mkadamu wamkulu mbamvunza mbati, “Pinachita imwe ninji? Munthuyu ndi mzika ya Chiroma!”" 
Acts22:27 Natenepo mkadamu wamkulu ule adenda kuna Paulo mbakamvunza mbati, “Ngandipange, ayi ndiwe mzika ya Chiroma?” Paulo adatawira mbati, “Ande.”" 
Acts22:28 Mkadamu wamkuluyo adalonga mbati, “Ine ndidachita kugulatu na kobiri zizinji uzika wangawu.” Paulo adatawira mbati, “Mbwenye, ine wangawu ndidachita balwa nawo.”" 
Acts22:29 Kabodzi na kabodzi amuna, akhafuna kavunza Paulo ale, adamleka. Tenepo mkadamu wamkulu ule adachita mantha pidadzindikira iye kuti Paulo akhali mzika ya Chiroma pontho kuti akhadammanga na njema." 
Acts22:30 Mkadamu wamkulu ule akhafuna kugumana chadi-chadi chikhasumira Ayuda Paulo, natenepo mangwana mwache iye adatonga kuti njema za Paulo zisudzulwe pontho kuti anyansembe akulu na onsene a m'Thando ya miseru ya Chiyuda agumane pabodzi. Tenepo iye adakwata Paulo mbamuimisa pamaso pawo." 
Acts23:1 Paulo adayang'ana phanamana anyathando onsene ale mbalonga mbati, “Aisraele anzanga, ine ndaphata pinthu pyonsene pamaso pa Mulungu na chikumbu mtima chakusowa chinthu na chibodzi chene chakupokanyisa mpakana lero.”" 
Acts23:2 Nyansembe Wamkulu, Hanania, adapanga amuna ale akhaimira chifupi na Paulo kuti ammenye pamulomo." 
Acts23:3 Mbwenye Paulo adalonga kuna iye mbati, “Mulungu anakumenyambo, iwe fufu yakukhwazwa mtoto. Iwe wakhala penepo kunditonga pakuteweza mwambo, mphapo ninji ukuswa mwambowo pakupanga anthu kuti andigase mbama!”" 
Acts23:4 Anthu akhali chifupi na Paulo ale, adalonga kuna iye mbati, “Iwe ukutikana Nyansembe Wamkulu wa Mulungu!”" 
Acts23:5 Paulo adatawira mbati, “Aisraele anzanga, ine nee ndikhapidziwabi kuti iye ndi Nyansembe Wamkulu. Malemba akulonga kuti, ‘Lekani kulongera pinthu pyakuipa akadamu a anthu anu.’ ”" 
Acts23:6 Pidaona Paulo kuti anango mwa anthu ale akhali Asaduki pontho kuti anango akhali Afarisi, iye adalonga mwakugaluza fala m'Thandomo mbati, “Aisraele anzanga, ine ndine Mfarisi, pontho mwana Mfarisi. Ndikutongwa lero, thangwi ya chidikhiro changa chakuti anthu akufa analamuka mbakhala pontho na moyo.”" 
Acts23:7 Pidalonga iye penepi, Afarisi na Asaduki adatoma kupokanyisana, pontho guluyo idagawikana." 
Acts23:8 Thangwi Asaduki akhalonga kuti anthu nkhabe dzalamuka kuimfa pontho kuti nkhabe angelo na mizimu, mbwenye Afarisi akhakhulupira pyonsene pitatupi." 
Acts23:9 Kukhuwa kule kudakula pyakwanga, tenepo anango a afunzisi a mwambo a m'gulu ya Afarisi adaimira mbapokanya pikulu mbati, “Ife nee tikuona kudawa kwa munthuyubi! Mwinango mzimu penu mngelo alongadi naye!”" 
Acts23:10 Tenepo mphoka ile idakula pyakwanga mwakuti mkadamu wamkulu ule adachita mantha kuti Paulo ananyedzwa-nyedzwa. Tenepo iye adapanga anyankhondo ache kuti atchithe kambulusa Paulo m'gulumo mbaenda naye kumpanda. 
Acts23:11 Mosiku mwache Mbuya adaimira chifupi na Paulo mbalonga mbati, “Leka chita mantha! Iwe wandichitira umboni mu Yerusalemu muno, tenepo wathema kuchita chibodzi-bodzi kumzinda wa Roma.”" 
Acts23:12 Mangwana mwache na machibese Ayuda anango adagumanyikana pabodzi mbasasanya njira yakuphera Paulo. Iwo adadumbira kuti hanadya na kumwa pinthu tayu mpakana aphe Paulo basi. 
Acts23:13 Anthu onsene pabodzi, akhasasanya njira yeneyi ale, adapiringana makumanayi." 
Acts23:14 Tenepo iwo adenda kuna anyansembe akulu na akulu-akulu mbakalonga mbati, “Ife pabodzi tadumbira kuleka kudya na chinthu chene mpakana tapha Paulo." 
Acts23:15 Mphapo chinchino, imwe na a m'Thando ya miseru ya Chiyuda mutumize mphangwa kuna mkadamu wamkulu kuti adze na Paulo khala ninga kuti imwe munafuna kuvunzisa pya mseru wache. Mbwenye ife tinasasanyika kuti timphe mwenemo iye mbadzati fika kuno.”" 
Acts23:16 Mbwenye mwana nyamaingache Paulo adava pikhadaverana iwo pile. Natenepo iye adenda kumpanda kule mbakampanga Paulo. 
Acts23:17 Tenepo Paulo adachemera mbodzi wa akadamu wa anyankhondo dzana mbalonga kuna iye mbati, “Kwatani mphaleyu muende naye kuna mkadamu wamkulu. Iye ana mafala akuti akampange.”" 
Acts23:18 Mkadamu wa anyankhondo dzana ule adenda nayedi kuna mkadamu wamkulu ule mbakalonga mbati, “Nyaperezo Paulo adandichemera mbandipempha kuti ndidze na mphaleyu kuna imwe thangwi ana mafala akuti alonge kuna imwe.”" 
Acts23:19 Mkadamu wamkulu ule adamphata pamkono mbaenda naye pakhundu mbamvunza mbati, “Ninji pinafuna iwe kundipanga?”" 
Acts23:20 Iye adalonga mbati, “Ayuda averana kukupemphani kuti mangwana mudze na Paulo ku Thando ya miseru ya Chiyuda khala ninga Thandoyo ikufuna kuvesa mwadidi mseru wache." 
Acts23:21 Mbwenye lekani kuphatisa basa pinalonga iwo thangwi pana amuna akupiringana makumanayi anafuna dzabisalira Paulo, towera amphate. Iwo adumbira kuti hanadya penu kumwa tayu mpakana aphe Paulo. Tenepo iwo asasanyika, pontho akudikhira kwene kuva pinafuna imwe kulonga.”" 
Acts23:22 Mkadamu wamkulu ule adalonga mbati, “Leka kapanga munthu na mbodzi ene kuti iwe wandipanga penepi.” Tenepo adamgwinya." 
Acts23:23 Tenepo mkadamu wamkulu ule adachemera awiri mwa akadamu ache a anyankhondo dzana mbalonga mbati, “Sasanyani anyankhondo madzana mawiri pabodzi na amuna makumanomwe anyakupakira akavalo pontho na amuna madzana mawiri anyakuphatirira madipa kuti aende kumzinda wa Kesarea paora yachifemba mosiku uno." 
Acts23:24 Mpaseni Paulo akavalo anango kuti apakire pakwenda, pontho mumkwate mwadidi mpakana afike kuna Felikisi, mkulu wa boma.”" 
Acts23:25 Tenepo mkadamu wamkulu ule adalemba kalata ninga tenepa: 
Acts23:26 “Felikisi nyakulemedzwa, tambirani mwenyikiro kubulukira kuna ine, Klaudio Lusiasi." 
Acts23:27 Ayuda adaphata munthu weneyo, pontho akhali chifupi kumpha. Pidapidziwa ine kuti iye ndi mzika ya Roma, ine na anyankhondo anga tidenda kamvunulira." 
Acts23:28 Ine ndikhafuna kuti ndidziwe thangwi ikhamsumira Ayuda, natenepo ndidamkwata mbandienda naye ku Thando yawo ya miseru." 
Acts23:29 Ndidagumana kuti iye hana mseru wakuti iye athema kufa nawo penu kuikhwa m'perezo tayu, kwache ikhali mphoka ene ya pya miyambo yawo." 
Acts23:30 Pidapangwa ine kuti iwo akhadaverana kumpha, ndidanyerezera kuti ndimtumize kuna imwe kabodzi na kabodzi. Pontho ndapanga anyakumsumira kuti adze na mseru wache kuna imwe.”" 
Acts23:31 Mosiku onthowo anyankhondo ale adakwata Paulo, ninga mudatongerwa iwo, mbaenda naye kuluwani ya Antipatri." 
Acts23:32 Mangwana mwache anyankhondo adabwerera kumpanda mbasiya anyakupakira akavalo ale, kwenda naye." 
Acts23:33 Iwo adafika kuluwani ya Kesarea mbasiya kalatayo kuna mkulu wa boma mbapereka Paulo m'manja mwache. 
Acts23:34 Tenepo mkulu wa boma adawerenga kalata ile mbavunza Paulo nthemba ikhabulukira iye. Pidapidziwa iye kuti akhabulukira kunthemba ya Kilikia," 
Acts23:35 iye adalonga mbati, “Ndinavesera mseru wako, anyakukusumira angafika.” Tenepo adatonga kuti Paulo ayang'anirwe mwadidi na anyankhondo kunyumba ya mkulu wa boma." 
Acts24:1 Pidamala nsiku zishanu Hanania, Nyansembe Wamkulu, adenda kuluwani ya Kesarea pabodzi na akulu-akulu a Ayuda anango na Teritulo, mvunuliri wawo pamiseru. Iwo adadza pamaso pa Felikisi dzampanga pya mseru ukhali pakati pa iwo na Paulo." 
Acts24:2 Pidachemerwa Paulo kupita m'Thandomo, Teritulo adatoma kulonga pya mseruwo ninga tenepa: “Imwe Felikisi nyakulemedzwa, ife takhala pamtendere ndzidzi ukulu, pontho pinthu pizinji pyadidi pikuchitika m'dziko mwathu muno thangwi ya utsogoleri wanu wanzeru." 
Acts24:3 Penepi timbapitambira pandzidzi onsene na pambuto zonsene mbatipereka takhuta wamkulu kuna imwe. 
Acts24:4 Ine sinafuna kukutayisani ndzidzi tayu, mbwenye ndinakupemphani kuti mutikomere mtima kuvesera pinafuna ife kulonga mwachigwandira." 
Acts24:5 Ife tagumana kuti munthuyu ngwakunensa pyakwanga. Iye akulamusa pimpiningu pakati pa Ayuda padziko yonsene yapansi pontho iye ndi mkadamu wa gulu ya anthu akuchemerwa Anazareti. 
Acts24:6 Iye pontho adayesa-yesa kuipisa Nyumba ya Mulungu, natenepo ife tidammanga." 
Acts24:7  
Acts24:8 Mungamvunza mwekha ene munthuyu munapidziwadi pyonsene pidamsumira ife kuna imwe.” 
Acts24:9 Tenepo Ayuda adamlongerambo mwakupokanyisana naye kulonga kuti pyonsenepyo pikhali pyakuonadi. 
Acts24:10 Penepo mkulu wa boma ule adakodola Paulo kuti alonge. Tenepo Paulo adalonga mbati, “Ine ndikupidziwa kuti imwe mwakhala nyakutonga miseru wa dzikoyi pyaka pizinji. Natenepo ndakomerwa kuti ndipitchinjirize ndekha ene pamaso panu." 
Acts24:11 Munakwanisa mwekha ene kudziwa kuti zikhalidi nsiku khumi na ziwiri zapitazo pikhaenda ine kapemphera ku Yerusalemu. 
Acts24:12 Ayuda hadandigumane kuti ndikupokanyisana na munthu ene m'Nyumba ya Mulungu penu kundigumana kuti ndikulamusa chimpiningu pakati pa anthu m'nyumba zakupemphereramo penu pambuto na ibodzi ene mumzindamu tayu. 
Acts24:13 Iwo nee anakwanisa kukutsikimiziranibi kuti pinandilongera iwopi mphyakuonadi. 
Acts24:14 Mbwenye chinthu chibodzi chinatawira ine ntchakuti ndimbapembedza Mulungu wa makolo athu pakutewera Njira inalonga iwo kuti njakunamayi. Ndimbakhulupirambo pyonsene pidalembwa m'mwambo wa Mose pontho na m'mabukhu a maprofeti. 
Acts24:15 Ine ndina chidikhiro sasawa ninga china iwombo chakuti Mulungu analamusa kuimfa anthu onsene, akulungama na okhonda lungama ene." 
Acts24:16 Ndi thangwi yache ndzidzi onsene ndimbayesa-yesa kukhala na chikumbu mtima chakusowa chinthu chakupokanyisa pamaso pa Mulungu na pana anthu ene. 
Acts24:17 “Pidamala ine pyaka pizinji kutali na Yerusalemu, ndidabwerera kweneko kuti ndikapereke mitukwa kuna anyakutcherenga pakati pa Ayuda anzanga pontho na kupereka nsembe kuna Mulungu." 
Acts24:18 Ukhali ndzidzi ukhachita ine penepi, pidandigumana iwo m'Nyumba ya Mulungu, pontho ndikhadamalisa kale kuchita mwambo wakupichenesa. Penepo nee ndikhali na mwinji penu chimpiningu tayu." 
Acts24:19 Mbwenye Ayuda anango akubulukira kunthemba ya Asia akhali penepo. Iwo okha ene abwere pamaso panu kudzandisumira ngakhala ali napyo pyakundisumira. 
Acts24:20 Penu anthu ali panowa alonge khala ninga adandigumana na mseru pidaimira ine pamaso pa Thando ya miseru ya Chiyuda— 
Acts24:21 mwinango chakudawa changa chingakhale chakuti pidaimira ine pamaso pawo, ndidakhuwa kuti, ‘Mukunditonga lero thangwi ndimbakhulupira kuti anthu akufa analamuka mbakhala pontho na moyo.’ ”" 
Acts24:22 Tenepo Felikisi, ule akhadziwa mwadidi pya Njira ya Mbuya, adafunga Thandoyo na mafala akuti, “Ndinazenga mseru wako angadza Lusiasi, mkadamu wamkulu.”" 
Acts24:23 Iye adatonga mkadamu wa anyankhondo dzana kuti Paulo akoyiwe mwakuonerwa, kwache ampase utumbe pang'ono pontho atawirise ashamwali ache kumpasa pinafuna iye." 
Acts24:24 Pidamala nsiku pang'ono Felikisi adadza pabodzi na mkazache Drusila, ule akhali Myuda. Iye adachemeresa Paulo mbamvesera pikhalonga iye pya kukhulupira Yesu Khristu." 
Acts24:25 Mbwenye pikhalonga Paulo pya kulungama, kuuphata mtima kwa munthu, pontho na kudza kwa Nsiku inafuna Mulungu dzatonga anthu mseru, Felikisi adaphatwa na mantha mbalonga mbati, “Unakwanisa kwenda pyako chinchino. Ndinakuchemera pontho ndingakhala na danga.”" 
Acts24:26 Ndzidzi onthowo iye akhadikhira kuti Paulo anamdyekera na kobiri, ndi thangwi yache akhamchemera mbacheza naye kawiri-kawiri." 
Acts24:27 Pidagwanda pyaka piwiri, Porokio Fesito adapita m'mbuto mwa Felikisi ninga mkulu wa boma. Felikisi akhafuna kuoneka ninga wadidi kuna Ayuda, natenepo adamsiya Paulo m'perezo." 
Acts25:1 Fesito adatoma basache yakutonga m'nthemba yache, tenepo pidamala nsiku zitatu iye adenda kumzinda wa Yerusalemu kubulukira kumzinda wa Kesarea." 
Acts25:2 Kweneko anyansembe akulu na akadamu a Chiyuda adadza pamaso pache dzampanga pya mseru ukhali pakati pa iwo na Paulo. Iwo adampempha Fesito 
Acts25:3 kuti aakomere mtima pakutumiza Paulo ku Yerusalemu. Adalonga tenepo thangwi iwo akhadaverana kumpha panjira. 
Acts25:4 Tenepo Fesito adatawira mbati, “Paulo akukoyiwa m'perezo ku Kesarea, tenepo ine ndinabwerera kweneko chinchino." 
Acts25:5 Akadamu anu aende pabodzi na ine kuti akalonge ngakhala munthu weneyu achita pinthu pyakudawika.” 
Acts25:6 Fesito adamala nsiku zinango zisere penu khumi kweneko pakati pawo. Tenepo iye adenda ku Kesarea. Mangwana mwache iye adakhala pansi m'thando ya miseru mbapanga anyankhondo kuti adze na Paulo mwenemo. 
Acts25:7 Pidafika Paulo, Ayuda akhadabwera kubulukira ku Yerusalemu ale, adamzungulira. Iwo adatoma kulonga pinthu pyakugoswa kupambizira Paulo pyakuti iwo hadakwanise kupitsikimizira tayu." 
Acts25:8 Mbwenye Paulo adapitchinjiriza yekha ene mbati, “Ine sidachite pinthu pyakudawira mwambo wa Ayuda, penu Nyumba ya Mulungu, penu Mfumu wa Roma tayu.”" 
Acts25:9 Mbwenye na kufuna kuoneka ninga wadidi kuna Ayuda Fesito adamvunza Paulo mbati, “Kani unafuna kuti uende ku Yerusalemu towera mseru wako ukatongwe kweneko pamaso panga?”" 
Acts25:10 Paulo adalonga mbati, “Ndikuimira pamaso pa thando ya miseru ya Mfumu wa Roma, kule kwathema ine kutongwa. Ine nee ndachita chinthu chakudawira Ayuda tayu, ninga munapidziwira imwe mwekha ene mwadidi." 
Acts25:11 Ngakhala ndaswa mwambo pontho ndachita pinthu pyakuti ndathema kuphiwa napyo, ine nkhabe kupikhonda kuphiwa tayu. Mbwenye ngakhala pinandilongera iwopi si pyakuonadi tayu, nkhabe munthu anakwanisa kundipereka m'manja mwawo. Ndinapempha kuti Mfumu wa Roma atonge mseru wanga.”" 
Acts25:12 Pikhadamala verana Fesito na thando yache, iye adatawira mbati, “Iwe wapempha kuti mseru wako ukatongwe na Mfumu wa Roma, natenepo unati uende kuna Mfumu wa Roma.”" 
Acts25:13 Pidagwanda ndzidzi ene Mfumu Agripa na Berenike adadza ku Kesarea kacheza na Fesito, pontho kalonga mbati, “Takomerwa kuti ndimwe mkulu wa boma.”" 
Acts25:14 Pidakhala iwo pabodzi kweneko nsiku zizinji zene, Fesito adapanga Agripa pyonsene pya mseru wa Paulo mbati, “Kuno kuna munthu unango akhadasiyiwa m'perezo na Felikisi." 
Acts25:15 Pidenda ine ku Yerusalemu, anyansembe akulu pabodzi na akulu-akulu a Chiyuda adadza pamaso panga na mseru wache, pontho adandipempha kuti ndimtonge kuti adawa." 
Acts25:16 Mbwenye ndidaapanga kuti ife Aroma nkhabebi chisimo chakupereka munthu wakusumirwa m'manja mwa anyakumsumirache mbadzati onana nawo maso na maso kuti apitchinjirize yekha ene pa pinamulongera iwo. 
Acts25:17 Pidabwera iwo kuno, ine handidataya ndzidzi tayu, mbwenye mangwana mwache ndidakhala pansi m'thando ya miseru mbanditonga kuti Paulo adzeswe m'bwalomo." 
Acts25:18 Anyakumsumirache adaimira kulonga, mbwenye iwo hadamulongere chinthu chakuipa na chibodzi chene tayu chikhanyerezera ine kuti iwo mbadamulongera." 
Acts25:19 Mphokawo ikhali kwene ya chipembedzo chawo, pontho na pya munthu unango, dzinache Yesu, afa ule, mbwenye Paulo ambalonga kuti ana moyo." 
Acts25:20 Ndidamalwa nzeru, nee dziwa tayu kuti ndinaphata tani pyakuonadi pya mseru wenewu. Ndi thangwi yache ndidamvunza Paulo ngakhala akhafuna kuti aende ku Yerusalemu, towera mseru wache ukatongwe kweneko." 
Acts25:21 Mbwenye Paulo adapempha kuti abange koyiwa m'perezo kufikirana Mfumu wa Roma azenge mseru wache. Natenepo ndidatonga kuti akoyiwe m'perezo kufikirana ndimtumize kuna mfumuyo.” 
Acts25:22 Mfumu Agripa adalonga kuna Fesito mbati, “Ndinafuna kuti munthu weneyu ndimve ndekha ene.” Fesito adatawira mbati, “Munamva mangwana.”" 
Acts25:23 Mangwana mwache Mfumu Agripa na Berenike adadza na chilemedzo chikulu mbapita m'nyumba ikulu yakugumanyikirana anthu, pabodzi na mkadamu wa anyankhondo dzana, pontho akadamu a mumzindamo. Tenepo Fesito adatonga kuti Paulo adzeswe. Natenepo Paulo adadzadi." 
Acts25:24 Fesito adalonga mbati, “Mfumu Agripa pabodzi na anthu onsene muno; munthu anaona imweyu, ngule Ayuda onsene a ku Kesarea na a ku Yerusalemu kwene adadza kuna ine dzadungunya pya weneyu. Iwo akhakhuwa kuti aleke khalave na moyo tayu." 
Acts25:25 Mbwenye ine handidagumana pinthu pyakudawika pidachita iye pyakuti aphiwe napyo tayu. Podi iye yekha ene adapempha kuti mseru wache ukatongwe na Mfumu wa Roma, ndapinyerezera kuti ndimtumize kweneko." 
Acts25:26 Mbwenye ine nkhabe chadi-chadi chakuti ndilembere Mfumu wa Roma pya iye, natenepo ndadza naye pamaso panu monsene, maka-maka pa imwe, Mfumu Agripa. Mungagumana pidadawa iye, ndinakwanisa mphapo kulemba kalatayo." 
Acts25:27 Thangwi kuna ine pikuoneka mphyokhonda veka kutumiza nyaperezo nee thulabi pyadawa iye.” 
Acts26:1 Mfumu Agripa adalonga kuna Paulo mbati, “Unakwanisa chinchino kulonga mafalako.” Paulo adakwiza dzanjache m'dzulu mbatoma kupitchinjiriza tenepa:" 
Acts26:2 “Mfumu Agripa! Ndinapiyesa wamwayi lero kuti ndipitchinjirize pamaso panu pyonsene pinandilongera Ayudapi. 
Acts26:3 Maka-maka podi imwe mumbapidziwa mwadidi pyonsene pya mitemo ya Chiyuda, pontho na pyonsene pimbapokanyana iwo. Natenepo ndikukupemphani kuti mundivesere mwakupirira." 
Acts26:4 “Ayuda onsene akudziwa makhaliro anga kutomera uwananga. Anthu a kudziko kwathu pontho mumzinda wa Yerusalemu akudziwa pya moyo wanga onsene kubulukira pakutoma. 
Acts26:5 Iwo onsene ambandidziwa na kale ene kuti ndikhali mbodzi wakutewera m'gulu ya Afarisi, yakupembedza pikulu kupiringana magulu anango. Iwo anakwanisa kuchitira umboni ngakhala anafuna." 
Acts26:6 Tenepo chinchino ndaimira pano kuti nditongwe mseru thangwi ya chidikhiro changa pachinthu chidadumbira Mulungu kuna makolo athu kuti anachichita. 
Acts26:7 Chinthu chonthochi ntchile chinadikhira madzinza khumi na awiri a anthu athu kutambira ninga munapembedzera iwo Mulungu na mtima onsene mosiku na masikati. Mfumu! Ayudawa akundilongera thangwi ya chidikhiro chenechi. 
Acts26:8 Thangwi ninji mphapo, imwe anthu muli pano, mumbanyerezera kuti mphyakuchimwanika kukhulupira kuti Mulungu ambalamusa anthu akufa?" 
Acts26:9 “Ine ene ndekha ndidapinyerezera kuti ndathema kuchita pinthu pyonsene pyakukwanisika kulekesa anthu kukhulupira Yesu wa ku Nazareti. 
Acts26:10 Penepi ndiye pidachita ine mu Yerusalemu. Ndidatambira utongi kuna anyansembe akulu mbandiikha m'perezo anthu a Mulungu. Pikhatongwa iwo kuti aphiwe, ine ndikhatawirizana napyo." 
Acts26:11 Ndzidzi uzinji ndikhaatchunyusa m'nyumba zakupemphereramo mbandiyesa kuakhakhamiza kukhonda chikhulupiro chawo pana Yesu. Ndikhazhangali nawo pyakwanga mwakuti ndidenda na kumizinda yakunja ene kaaboneresa. 
Acts26:12 “Na thangwi yeneyi ndidenda kumzinda wa Damasiko na mphamvu pontho na utongi kubulukira kuna anyansembe akulu. 
Acts26:13 Akhali masikati, ndili panjira kwenda ku Damasiko, Mfumu, ndidaona cheza chikulu kupiringana cheza cha dzuwa kubulukira kudzulu mbachindimwinikira pabodzi na amuna akhaenda na ine." 
Acts26:14 Tenepo tonsene tidagwa pansi, pontho ndidava fala ikulonga kuna ine na chilongero cha Chiyuda kuti, ‘Saulo, Saulo! Watani unandiboneresa tenepa? Kunachita iwe nkhupikuwaza kwene wekha ninga ng'ombe yakumenya butsu mtswamu wa mbuyache.’" 
Acts26:15 Ndidavunza kuti, ‘Ndimwe ani Mbuya?’ Tenepo Mbuya adatawira mbati, ‘Ndine Yesu anaboneresa iwe." 
Acts26:16 Mphapo lamuka mbuimire na manyalo ako. Ndakuonekera towera ndikusankhule kuti ukhale nyabasanga. Upange anthu anango pyaona iwe lero pya ine, pontho na pinafuna dzakuonesa ine m'tsogolo muno." 
Acts26:17 Ndinakupulumusa kuna nyatwa zakubulukira kuna anthu a dzinzako na kuna anthu okhonda khala Ayuda. Ndikukutuma kuna iwo kuti 
Acts26:18 ukafungule maso awo na kuabulusa kumdima kuti adze kucheza, pontho kuabulusa kumphamvu ya Satana kuti adze kuna Mulungu. Kudzera muna chikhulupiro chawo pana ine, pyakudawa pyawo pilekererwe, pontho atambire mbuto pakati pa anthu asankhulwa na Mulungu kuti akhale ache ene ale.’" 
Acts26:19 “Natenepo Mfumu Agripa, ine sidakhonde tayu kuvera masomphenya adaona ine kubulukira kudzulu." 
Acts26:20 Mbwenye chakutoma ndidalalika mu Damasiko na mu Yerusalemu, kubuluka kweneko, mu Yudea monsene pontho na pakati pa anthu okhonda khala Ayuda. Ndidalalika kuti aleke pyakudawa pyawo mbazungunukire kuna Mulungu, pontho achite pinthu pyakuonesa kuti alekadi pyakudawa pyawo." 
Acts26:21 Ndi thangwi yache Ayuda adandiphata pikhali ine m'Nyumba ya Mulungu mbayesa kuti andiphe. 
Acts26:22 Mbwenye kufikirana lero Mulungu akundiphedza. Natenepo ndaimira pano kupereka umboni wanga kuna anthu onsene, mkulu penu mwana. Pinalonga inepi ndi sasawa na pile pidalonga maprofeti pontho Mose kuti pinachitika:" 
Acts26:23 kuti Khristu athema kufa, pontho anakhala wakutoma kulamuka kuimfa kuti alonge pya cheza cha chipulumuso kuna Ayuda na kuna anthu okhonda khala Ayuda.”" 
Acts26:24 Mukhapitchinjiriza Paulo yekha ene tenepo, Fesito adakhuwa mbati, “Iwe Paulo, una nsala! Kufunza kwako, kwakuyalusa!”" 
Acts26:25 Paulo adatawira mbati, “Ine nkhabe nsala tayu, Mfumu! Pinalonga inepi mphyakuonadi pontho pya nzeru." 
Acts26:26 Mfumu Agripa! Ndinakwanisa kulonga namwe mwakuwanga mtima thangwi imwe mukupidziwa pinthu pyonsenepi. Ndikupidziwa kuti nkhabe chinthu na chibodzi chene chinakhonda imwe dziwa, thangwi penepi hapidachitika mwakubisika tayu." 
Acts26:27 Mfumu Agripa, kadi imwe mumbakhulupira maprofeti? Ndikupidziwa kuti mumbakhulupira!”" 
Acts26:28 Agripa adalonga kuna Paulo mbati, “Ndzidzi ung'onombo ninga weneyu ukunyerezera kuti unakwanisa kundisandusa kukhala mkhristu?”" 
Acts26:29 Paulo adatawira mbati, “Ngakhala ndzidzi ngwakuchepa penu ngukulu, ndikupempha kuna Mulungu kuti imwe na onsene akundivesera lero musanduke mbamukhalambo ninga ine, kupambula njema zina inezi!”" 
Acts26:30 Tenepo mfumu, mkulu wa boma, Berenike, pontho na anango onsene adalamuka." 
Acts26:31 Pidabuluka iwo penepo, adalonga kuna unango na mwanzache mbati, “Munthu weneyu hadachite chinthu na chibodzi chene chakuti aphiwe penu kuikhwa m'perezo tayu.”" 
Acts26:32 Tenepo Agripa adalonga kuna Fesito mbati, “Munthuyu mbadakhonda pempha kuti mseru wache ukatongwe na Mfumu wa Roma, mbadasudzulwa.”" 
Acts27:1 Pidapinyerezera iwo kuti tiende na m'mwadiya kudziko ya Italia, iwo adampereka Paulo na anyaperezo anango m'manja mwa Juliasi, mkadamu wa anyankhondo dzana, wa gulu ya anyankhondo yakuchemerwa “Gulu ya Mfumu wa Roma.”" 
Acts27:2 Tidapakira m'mwadiya, ule ukhabulukira kuluwani ya Adramitio, pontho udasasanyika kale kwenda kumagombe a nthemba ya Asia, mbatienda pyathu. Munthu unango, dzinache Aristariko, wa mumzinda wa Tesalonika m'nthemba ya Makedonia akhali nafe pabodzi." 
Acts27:3 Mangwana mwache tidafika mumzinda wa Sidoni. Juliasi adakomera mtima Paulo mbamtawirisa kuti aende kaona ashamwali ache towera akapaswe pikhasowa iye. 
Acts27:4 Kubuluka kweneko, tidapakira m'mwadiya mbatienda kukhundu kwakusowa mphepo kwa ntchuwa ya Kipro, thangwi tikhayang'anisana na mphepo." 
Acts27:5 Tidenda na gombe-gombe kukhundu ya kunthemba ya Kilikia na Pamfilia na m'mwadiya mbatifika muluwani ya Mira, m'nthemba ya Likia." 
Acts27:6 Kweneko mkadamu wa anyankhondo dzana ule adagumanako mwadiya ule ukhadabulukira ku Alekezandria kwenda ku Italia. Tenepo iye adatipakiza m'mwadiyamo. 
Acts27:7 Tidenda pang'ono-pang'ono nsiku zizinji zene, pakumalisira tidafika chifupi na luwani ya Kinido na nyatwa zikulu. Mphepo hidatitawirisa kwenda kutali kwene na njira yeneyi tayu, natenepo tidenda kukhundu kwakusowa mphepo kwa ntchuwa ya Krete kugwanda na ku Salimone, phiri ya m'khundu mwa bara." 
Acts27:8 Tidendadi mwanyatwa na m'khundu-khundu mwa ntchuwayo mbatifika pambuto panango pakuchemerwa Magombe Adidi, chifupi na luwani ya Lasea." 
Acts27:9 Tidatayako ndzidzi ukulu ene, pontho kunja kudagoswa pyakwanga kuthimiza ulendo wathu thangwi pandzidzi wenewu wa chaka kunja kukhali kwakuipa pyakwanga. Natenepo Paulo adaapanga tenepa:" 
Acts27:10 “Amunamwe, ndikuona kuti ulendo wathu unakhala wakunensa. Mitolo na mwadiyawu pinavungika pikulu pontho na moyo wathu ene unatayika.”" 
Acts27:11 Mbwenye mkadamu wa anyankhondo dzana adavera pidalonga nyakutekenya na mwenechiro mwadiya ule; nee phatisa basa pidalonga Paulo pilebi. 
Acts27:12 Gombeyo hikhali yadidi tayu kukhalapo pandzidzi wa mainja, natenepo anthu azinji akhafuna tibuluke penepo na mwadiya mbatiyesa-yesa kuti pingakhala pyakukwanisika tikafike kumzinda wa Fonikisi kuti mainja akatimalire kweneko. Fonikisi ndi gombe ya mu Krete yakuyang'anisana na kumwera kumadokero dzuwa pontho kumpoto kumadokero dzuwa." 
Acts27:13 Mphepo ing'ono idagundika kubulukira kumwera, tenepo amuna ale adanyerezera kuti akhadagumana chidafuna iwo. Natenepo adabulusa ngoloweko zakuphatisa mwadiya pansi mbaenda na gombe-gombe ya Krete." 
Acts27:14 Sindzidzi mphepo ikulu yakuchemerwa “Mbalu,” idagundika kubulukira pa ntchuwapo." 
Acts27:15 Mphepoyo idamenya mwadiyawo mwakuti udachimwana kwenda kutsogolo mwakuyang'anisana na mphepoyo. Natenepo tidausiya pyathu mwadiyawo kuti tiende pyathu na mphepo. 
Acts27:16 Tidafika kukhundu kwakusowa mphepo ya ntchuwa ing'ono ya Kauda. Kweneko na nyatwa tidakwanisa kupulumusa mwadiya ung'ono, udamangirirwa m'nduli mwa mwadiya wathu ukulu ule." 
Acts27:17 Iwo adakweya mwadiya ung'ono mbaukwizika m'mwadiya ukulu ule. Tenepo adamanga mwadiya ukuluwo na nkhambala. Iwo akhagopa kuti anatcherera patchetcha pansi pa madzi chifupi na gombe ya dziko ya Libia, natenepo iwo adatchithisa mathanga, mbasiya mwadiya kwenda pyawo na mphepo." 
Acts27:18 Chonzi chakugoswa chile chidathimiza kudza, natenepo mangwana mwache adatoma kutaya m'madzi mitolo inango ikhali m'mwadiya ile." 
Acts27:19 Mkuchono mwache adataya mapindi anango a mwadiyawo m'madzi. 
Acts27:20 Nsiku zizinji zene hatidakwanisa kuona dzuwa penu nyenyezi tayu, pontho chonzi chidathimiza kudza mwaukali. Pakumalisa tidataya mtima kuti tinapulumuka." 
Acts27:21 Pidamala amuna ale ndzidzi ukulu ene okhonda kudya chinthu, Paulo adaimira pamaso pawo mbalonga mbati, “Amunamwe mbamudandivera pidalonga ine kuti tileke kubuluka ku Krete, pyonsenepi nee mbapidavungika na kutayikabi." 
Acts27:22 Mbwenye chinchino ndikukupemphani muwange mtima. Nee mbodzi anafa tayu, kwache unavungika ndi mwadiya ene basi." 
Acts27:23 Mosiku wapitawu mngelo wa Mulungu adadza kuna ine. Ine ndine wache wa Mulungu, pontho ndimbampembedza." 
Acts27:24 Mngeloyo adalonga mbati, ‘Paulo, leka chita mantha! Mphyakuthema kuti ukaonekere pamaso pa Mfumu wa Roma. Tenepo Mulungu na kukoma kwache mtima kuna iwe, anakoya miyoyo ya anthu onsene anaenda na iwewo!’" 
Acts27:25 Tenepo amunamwe, wangisani, thangwi ndikukhulupira kuti pinachitikadi ninga montho mudandipangira Mulungu." 
Acts27:26 Mbwenye tinati tikatcherere pantchuwa inango.” 
Acts27:27 Mosiku wa khumi na chinayi tikhagwinywa na chonzi kuwambuka Bara ya Mediterania. Tenepo pachiti-chiti anyakuphata basa m'mwadiya mule adanyerezera kuti tikhali chifupi kufika pamtunda. 
Acts27:28 Natenepo adabizika mwala wakumangirirwa na nkhambala kuyeza kuzwika kwa madzi mbagumana kuti kuzwika kwache kukhali mathanyo makumanayi. Pidenda iwo pang'ono adachita pontho chibodzi-bodzi mbagumana kuti padazwika na mathanyo makumatatu. 
Acts27:29 Iwo akhachita mantha thangwi akhagopa kuti penu mwadiya unaenda kumiyala. Natenepo adagwesera m'madzi ngoloweko zinayi kunduli kwa mwadiyawo kuuphatisa, mbapemphera kuti kunja kuchene." 
Acts27:30 Tenepo anyakuphata basa m'mwadiya adayesa-yesa kuthawa. Iwo adatchithisira mwadiya ung'ono m'madzi khala ninga akhafuna kugwesera ngoloweko zinango kutsogolo kwa mwadiya ukuluwo. 
Acts27:31 Mbwenye Paulo adalonga kuna mkadamu wa anyankhondo dzana ule na kuna anyankhondo mbati, “Anyakuphata basawa angakhonda khala m'mwadiya muno, imwe munapulamukave tayu.”" 
Acts27:32 Tenepo anyankhondo ale adagwanda nkhambala zidamangirirwa kumwadiya ung'ono zile, towera mwadiyawo uende pyawo na kubeluka." 
Acts27:33 Makalakwecha mbadzati fika, Paulo adaapempha onsene kuti adye mbati, “Mwamala nsiku khumi na zinayi kudikhira, tenepo ndzidzi onsenewo nee mudadya na chinthu chenebi." 
Acts27:34 Ndikukupemphani mphapo kuti mudye towera mukhale na moyo. Nkhabe mbodzi wa imwe anakolozeka na pang'ono pene tayu.” 
Acts27:35 Pidamala Paulo kulonga penepi, adakwata mikate inango mbapereka takhuta kuna Mulungu pamaso pawo onsene mbaimenya-menya, tenepo iye adatoma kudya." 
Acts27:36 Mitimawo idakhala pansi, tenepo onsenewo adadya." 
Acts27:37 Tonsene m'mwadiyamo tikhali anthu madzana mawiri na makumanomwe na atanthatu. 
Acts27:38 Onsene pidakhuta iwo, adaponya tirigu onsene m'madzi towera mwadiya ululupirwe." 
Acts27:39 Pidachena kunja anyakuphata basa m'mwadiya hadadzindikire mtunda tayu, mbwenye adaona gombe yatchetcha mbanyerezere kuti anakwanisa kutchamisapo mwadiyawo." 
Acts27:40 Tenepo adagwanda nkhambala za ngoloweko zile mbazileka kuti zibile. Na ndzidzi onthowo adasudzula nkhambala zidamangirirwa kung'ombo ikulu yakuwongolera mwadiya. Tenepo adakwiza mathanga kutsogolo kwa mwadiya, towera mwadiya uende pyawo na mphepo mbatienderatu pagombeyo." 
Acts27:41 Mbwenye mwadiya udadima nthunda yatchetcha yakubisika m'madzi mbutcherera. Kutsogolo kwa mwadiya kudatcherera mbakuchimwana kufamba, mwenemo kunduli kwache kukhapanduka thangwi ya mphamvu za mabimbi." 
Acts27:42 Anyankhondo adanyerezera pyakupha anyaperezo onsene ale, kugopesera anasambirira kumtunda mbathawa." 
Acts27:43 Mbwenye mkadamu wa anyankhondo dzana ule adafuna kupulumusa Paulo, natenepo iye adaakhondesa kuchita penepi. Chakutoma iye adaapanga anthu, ale anakwanisa kusambirira kuti anumphire m'madzi mbasambirire kwenda kumtunda." 
Acts27:44 Mphapo anango aphate matabwa na pimanyenyeswa pya mwadiyawu mbaenda kumtunda. Mwenemo ndiye mudapulumukira ife tonsene mbatikafika kumtunda. 
Acts28:1 Pidapulumuka na kufika ife pamtunda, tidava kuti dzina ya ntchuwayo ikhali Melita." 
Acts28:2 Anthu a penepo akhali adidi pyakwanga kuna ife mbatitambira mwadidi. Iwo adatigasira moto kuti tiothe thangwi tidatontholerwa podi kukhavumba mvula. 
Acts28:3 Paulo adagumanya mtolo wa nkhuni mbasesera nawo motowo. Tenepo, na thangwi ya kupisa kwa motowo m'nkhuni mule, mudabuluka nyoka mbiluma dzanja ya Paulo mbikakamira ponthopo." 
Acts28:4 Anthu a pantchuwa ale adaona nyoka ili lemberere padzanja ya Paulo mbalonga mbati, “Munthuyu ndi phangadi. Kupulumuka kudachita iye pabara pale nkhupulumuka kwene pyache, mbwenye milungu yakuchemerwa ‘Chilungamo’ yakhonda kuti iye akhale na moyo.”" 
Acts28:5 Mbwenye Paulo adakupusira nyoka ile pamoto okhonda kuwazika na pang'ono pene. 
Acts28:6 Iwo akhanyerezera kuti manungo ache anatupa penu iye anagwa pansi kabodzi na kabodzi mbafa. Mbwenye pidaona iwo kuti ndzidzi ukulu wagwanda nee chitika pinthu kuna iye tayu, iwo adasanduza manyerezero mbalonga mbati, “Munthuyu ndi milungu!”" 
Acts28:7 Chifupi na mbutoyo pakhali minda ya Populio, mkulu wa boma wa pantchuwapo. Iye adatitambira mwadidi mbatikhala ninga alendo kumusa kwache nsiku zitatu." 
Acts28:8 Babache Populio akhagona patalimba m'nyumba thangwi iye akhava manungo pontho kamwazi. Paulo adapita m'subimo mbampempherera, tenepo adamsanjika manja mbamuwangisa." 
Acts28:9 Pidachitika penepi atenda anango onsene a pantchuwapo adadza mbawangiswambo. 
Acts28:10 Iwo adatipasa mitukwa izinji ene, pontho pidasasanyika ife kuti tiende adatiikhira m'mwadiya pikhasowa ife paulendo wathu." 
Acts28:11 Pidagwanda miyezi mitatu tidalamuka kwenda ulendo wathu na m'mwadiya unangombo, ule ukhakhala pantchuwapo pandzidzi wa mainja. Mwadiyawo ukhachemerwa “Milungu yamapasa” pontho wakubulukira ku Alekezandria." 
Acts28:12 Tidafika mumzinda wa Sirakusi mbatikhala kweneko nsiku zitatu. 
Acts28:13 Kubuluka kweneko tidenda na mwadiya mbatikafika mumzinda wa Regimu. Mangwana mwache mphepo idagundika kubulukira kumwera, tenepo mkuchono mwache tidafika kuluwani ya Putioli." 
Acts28:14 Kweneko tidagumana anyakukhulupira anango mbatipempha kuti tikhale nawo dimingu yamumphu. Kubuluka kweneko tidenda ku Roma. 
Acts28:15 Pidava anyakukhulupira mu Roma kuti tikhadza, iwo adadza dzatichingamira, anango kumbuto yakuchemerwa Nyumba Zitatu Zakugonamo Alendo, anangombo mpakana pa Msika wa Apio. Pidaona Paulo anthu ale, iye adakuza Mulungu mbawangiswa mtima pikulu." 
Acts28:16 Pidafika ife mu Roma, Paulo adatawiriswa kukhala yekha ene, mbwenye mwakuonerwa na nyankhondo." 
Acts28:17 Pidagwanda nsiku zitatu, Paulo adachemeresa mgumano wa akadamu a Chiyuda a kweneko. Pikhadagumanyikana iwo, iye adalonga kuna iwo mbati, “Aisraele anzanga, ine sidachite chinthu chakudawira anthu athu, penu mitemo idatambira ife kubulukira kuna makolo athu ile tayu. Mbwenye ndidaikhwa m'perezo mumzinda wa Yerusalemu mbandiperekwa m'manja mwa Aroma." 
Acts28:18 Pidamala iwo kundivunza, Aroma akhafuna kundisudzula, thangwi hadagumane mseru wakuti ndife nawo tayu." 
Acts28:19 Mbwenye pidapipokanya Ayuda, ine nee mbandidachitira mwinango tayu, mbwenye kupempha kuti mseru wanga ukatongwe na Mfumu wa Roma, podi kwene kuti ine nee ndikhali na mseru na anthu anga tayu." 
Acts28:20 Ndi thangwi yache ndakuchemerani kuti ndilonge namwe. Ndimomwene ine ndamangwa na njema thangwi ya iye, anadikhira anthu a ku Israele ule.”" 
Acts28:21 Iwo adalonga kuna iye mbati, “Ife nee tatambira kalata na ibodzi ene kubulukira kunthemba ya Yudea yakulonga pya iwe tayu. Pontho nee munthu adza kuno na mphangwa zakulonga pya iwe, penu kulonga pyakuipa pya iwe kubulukira kweneko tayu." 
Acts28:22 Mbwenye pinafuna ife mphyakuti tive tekha ene manyerezero ako, thangwi tikupidziwa kuti konsene anthu ambalonga pyakupambizira gulu yakoyi.”" 
Acts28:23 Natenepo iwo adapangana naye nsiku, tenepo mwinji udadza pansikuyo kumbuto kukhakhala Paulo kule. Kubulukira machibese kufikirana mosiku iye adalonga mwakuveka kuna iwo mphangwa za Ufumu wa Mulungu mbayesa kuanyengerera na pya Yesu pakuawerengera pya m'mwambo wa Mose na m'mabukhu a maprofeti." 
Acts28:24 Anthu anango adanyengeka nawo mafalache, mbwenye anango adakhonda kukhulupira." 
Acts28:25 Natenepo Ayudawo adabalalika akupokanyisana pakati pawo pamafala akumalisa akhadalonga Paulo akuti, “Mzimu Wakuchena adalonga pyakuonadi pidalonga iye kuna makolo anu kudzera muna mprofeti Yesaya kuti:" 
Acts28:26 ‘Ndoko ukalonge kuna anthuwa kuti: Kuva munava, kwache nee vesesabi; kuona munaona, kwache nee onesesabi." 
Acts28:27 Thangwi anthuwa misolo yawo yauma; aphopha makutu awo, pontho afunga maso awo. Gopesera anaona na maso awo, na kuva na makutu awo, pontho kuti misolo yawo inavesa; tenepo mbadazungunukira kuna ine, inembo mbandidaawangisa.’ ”" 
Acts28:28 Pakumalisa Paulo adalonga mbati, “Imwe mupidziwe kuti mphangwa za Mulungu zakudzesa chipulumuso zatumizwa kuna anthu okhonda khala Ayuda. Iwo anakazivesera.”" 
Acts28:29  
Acts28:30 Pyaka piwiri Paulo adakhala yekha ene panyumba yakubwereka. Kweneko adatambira mwadidi onsene ale akhabwera dzamuona. 
Acts28:31 Iye adalalika pya Ufumu wa Mulungu pontho na kufunzisa pya Mbuya Yesu Khristu na kutakasuka pontho na kuwanga mtima. 
Romans1:1 Kubulukira kuna ine Paulo, nyabasa wa Khristu Yesu, wakuchemerwa na Mulungu kukhala nyakutumwa, pontho wakusankhulwa kalalika Mphangwa zache Zadidi." 
Romans1:2 Mulungu adadumbira kale ene kudzapereka Mphangwa Zadidizi kudzera muna maprofeti ache, ninga mwalemberwa ipyo m'Malemba akuchena." 
Romans1:3 Mphangwazi zikulonga pya Mbuya Yesu Khristu, Mwanache. Kulonga pya umunthu wache iye akhali chidzukulu cha Mfumu Davite." 
Romans1:4 Mbwenye kulonga pya moyo wache wauzimu, Mzimu Wakuchena adatsikimiza mwamphamvu kuti ndiye Mwana Mulungu pakumulamusa kuimfa." 
Romans1:5 Kudzera muna iye Mulungu adandipasa mwayi wakukhala nyakutumwa thangwi ya Khristu, towera ndichitise anthu a madzinza onsene kukhulupira pontho kuvera." 
Romans1:6 Penepi pikulonga pontho imwe anthu a kudziko ya Roma, ale Mulungu akuchemerani kuti mukhale anthu a Yesu Khristu." 
Romans1:7 Kwenda kuna anthu onsene a mu Roma, ale ambafunwa na Mulungu mbachemerwa kukhala anthu ache. Kukoma mtima na mtendere pyakubulukira kuna Babathu Mulungu pontho Mbuya Yesu Khristu pikhale namwe." 
Romans1:8 Chakutoma ndinapereka takhuta kuna Mulungu wanga kudzera muna Yesu Khristu thangwi ya monsenene, thangwi anthu a padziko yonsene yapansi akuva pya chikhulupiro chanu." 
Romans1:9 Mulungu, ambatumikira ine na mtimanga onsene pakulalika Mphangwa Zadidi zakulonga pya Mwanache ule, ndi mboni yanga yakuti pinalonga inepi mphyakuonadi. Mulungu ambapidziwa kuti ine ndimbakukumbukani," 
Romans1:10 ndzidzi onsene unapemphera ine. Ndimbapempha Mulungu na kufuna kwache atawirise kuti pakumalisira pikhale pyakukwanisika kukufambirani kwanuko. 
Romans1:11 Thangwi ndikupifuna pyakwanga kukuonani kuti ndigawane namwe mtsanzayiso wakubulukira kuna Mzimu Wakuchena, towera ndikuwangiseni mtima." 
Romans1:12 Penepa ndikufuna kulonga kuti tonsene, imwe na ine, tinawangiswa mtima na chikhulupiro cha unango na mwanzache." 
Romans1:13 Abale anga, ndapifuna mudziwe kuti ndzidzi onsene ine ndasasanyika kukufambirani, mbwenye na lero pana chinthu chinango chikundikhondesa kuchita tenepo. Pinafuna ine mphyakuti ndisanduse anthu azinji pakati panupo kukhala anyakukhulupira ningambo mwachitira ine kuna anthu okhonda khala Ayuda." 
Romans1:14 Ine ndina mangawa akulalika kuna anthu onsene, anyakutsogola papinthu na anyakusalira papinthu ene, anyakufunza na anyakukhonda funza ene." 
Romans1:15 Natenepo ndina chipapu chakulalika Mphangwa Zadidi kuna imwembo anthu a mu Roma. 
Romans1:16 Ine ndimbanyindira pyakwanga Mphangwa Zadidi, thangwi yeneyi ndi mphamvu za Mulungu yakupulumusira onsene ambakhulupira ale, chakutoma Ayuda kubuluka penepo anthu okhonda khala Ayuda." 
Romans1:17 Mphangwa Zadidi zimbaonesa mule mumbachitisira Mulungu anthu kukhala akulungama pamaso pache kudzera muna chikhulupiro basi, kutomera pakutoma mpakana kumamalisiro. Ninga munalongera Malemba kuti, “Munthu analungamiswa pamaso pa Mulungu kudzera muna chikhulupiro anati akhale na moyo.”" 
Romans1:18 Ukali wa Mulungu ukuoneka kubulukira kudzulu pana pyakudawa na pyakuipa pyonsene pya anthu, ale makhaliro awo akudawika ambachitisa kuti pyakuonadi pya Mulungu pileke oneka." 
Romans1:19 Mulungu ambaatchunyusa, thangwi pinthu pinakwanisa iwo kudziwa pya Mulungu mphyakuoneka mwadidi mwene kuna iwo. Mulungu mwenechiroache ndiye apichitisa kuti pikhale pyakuonadi kuna iwo." 
Romans1:20 Kutomera ndzidzi udalenga Mulungu dziko yapansi kufikirana lero, anthu aonadi pinthu pyokhonda oneka pya Mulungu, mphamvu zache zokhonda mala na umulungu wache ene. Anthu ambadzindikira penepi angaona pinthu pidalenga Mulungu, natenepo iwo nkhabe chinthu chakuti alonge tayu!" 
Romans1:21 Iwo ambamdziwa Mulungu, kwache iwo nkhabe kumulemedza ninga Mulungu, penu na kupereka kwene takhuta kuna iye tayu. M'mbuto mwache pyakunyerezera pyawo pyasanduka pyapezi, pontho mumtima mwawo muna mdima pyakwanga." 
Romans1:22 Iwo ambapilonga kuti mbanthu anzeru, mwenemo iwo mbali mapupwe." 
Romans1:23 M'mbuto mwa kupembedza Mulungu okhonda kufa ule, iwo ambapembedza mifanikizo yakuoneka ninga anthu ambafa ale, penu ninga mbalame, penu ninga nyama za miyendo minayi penu zakukambadza." 
Romans1:24 Natenepo Mulungu adaaleka anthu kuti achite pyawo pinthu pyakuipa pimbakhumba mtimawo, tenepo iwo ambachitirana pinthu pyakuchitisa manyadzo." 
Romans1:25 Iwo ambasandusa pyakuonadi pya Mulungu kukhala pyakunama; iwo ambapembedza na kutumukira pinthu pidalenga Mulungu kusiya kupembedza Mulungu nyakupilengayo, nyakuthema kupembedzwa ndzidzi onsene! Ameni." 
Romans1:26 Na thangwi yakuti iwo ambachita penepi, Mulungu aaleka kuti achite pyawo pikhumbo pyakuchitisa manyadzo. Na akazi enembo aleka makhaliro awo akubalwa nawo a pya kugonana na amuna, mbateweza makhaliro okhonda balwa nawo." 
Romans1:27 Amunambo ntchibodzi-bodzi, aleka makhaliro awo akubalwa nawo kuna akazi mbasirirana pyawo amuna okhokha. Amuna akuchita pinthu pyakuchitisa manyadzo kuna unango na mwanzache, natenepo iwo akupichemerera okha ene kutchunyuswa kwathema kudza thangwi ya kuchita pyakudawika." 
Romans1:28 Na thangwi yakuti anthu enewo akhonda kukoya mumtima mwawo pinthu pyakuonadi pinadziwa iwo pya Mulungu, iye aaleka kuteweza pyawo manyerezero akuipa a mumtima mwawo, towera achite pyawo pinthu pyokhonda thema kupichita." 
Romans1:29 Iwo adzala na pyakudawika pya mtundu onsene, pyakuipa, mtima na kuchitirana pyakuipa unango na mwanzache; iwo adzala na bivu, kupha, nthonga, kunama na kuipirwa. Iwo ambalongana tsweda" 
Romans1:30 mbalongerana pyakuipa; mbanyamalwa a Mulungu, akutikana, akunyada, pontho akugaya; pimbanyerezera iwo nkhusasanya njira zinango zakudawika basi; iwo nkhabe vera makolo awo tayu;" 
Romans1:31 iwo ngakupupwa, ngokhonda khulupirika, pontho iwo nkhabe komera mtima penu kuvera nsisi anthu anango tayu." 
Romans1:32 Iwo ambadziwadi kuti mwambo wa Mulungu umbalonga kuti anthu akuchita pinthu ninga penepi athema kufa, kwache iwo ambathimiza kuchita basi pyonthopyo mbakomerwa na anthu anango ambachita penepi ale." 
Romans2:1 Kadi mwanzangawe, umbatongambo mseru anthu anango? Podi ukhale pyako ani, iwe nkhabe chakuti ulonge tayu. Thangwi ungatonga anthu anango, iwe mbuchitambo pyonthopyo ninga pinachita iwo, ukupitonga wekha ene." 
Romans2:2 Timbapidziwa kuti kutonga kumbachita Mulungu anthu akuchita pinthu ninga penepi ale nkhwakulungama. 
Romans2:3 Mbwenye iwe, mwanzanga, ule umbatonga anango thangwi yakuchita pinthu ninga penepi, iwe mbupichitambo, ayi ukunyerezera kuti Mulungu nkhabe dzakutongambo mseru tayu?" 
Romans2:4 Ayi iwe ukululupisa kukoma mtima kukulu kwa Mulungu, kuuphata kwache mtima, na kupirira kwache kwene? Ayi iwe nkhabe kupidziwa tayu kuti Mulungu akukomera mtima thangwi anafuna kuti iwe uleke pyakudawa pyako?" 
Romans2:5 Mbwenye iwe una mtima wakuuma, pontho okhonda funa kuleka pyakudawa. Natenepo ukunyanya kupithimizira kutchunyuswa kwako pansiku inafuna dzaoneka ukali wa Mulungu na kutonga kwache mseru mwakulungama." 
Romans2:6 Mulungu anafupa munthu onsene malingana na mabasa adaphata iye. 
Romans2:7 Anango akuthimiza kuchita udidi mbasaka-saka kuna demelero, chilemedzo, pontho moyo okhonda kufa; enewo Mulungu anaapasa moyo okhonda mala." 
Romans2:8 Anthu anango ambapifuna okha ene mbakhonda kuteweza pinthu pyakulungama mbateweza pyawo pinthu pyakudawika; enewa Mulungu anaatchunyusa pikulu pene. 
Romans2:9 Panakhala nyatwa na kuva kupha kuna anthu onsene akuchita pyakudawika, chakutoma kuna Ayuda kubuluka penepo kuna anthu okhonda khala Ayuda." 
Romans2:10 Mbwenye Mulungu anapereka demelero, chilemedzo na mtendere kuna anthu onsene akuchita pyadidi, chakutoma kuna Ayuda kubuluka penepo kuna anthu okhonda khala Ayuda." 
Romans2:11 Thangwi Mulungu nkhabe tonga mseru mwakuyang'ana nkhope tayu. 
Romans2:12 Anthu okhonda khala Ayuda nkhabe dziwa mwambo wa Mose tayu; iwo ambadawa, tenepo anatayika ninga anthu okhonda dziwa mwambo. Mbwenye Ayuda ambadziwa mwambo, iwo ambadawa, tenepo anatongwa na mwambo." 
Romans2:13 Thangwi anthu nkhabe lungamiswa pamaso pa Mulungu thangwi ya kuva mwambo kokha tayu, mbwenye na kuchita kwene pinalonga mwambo." 
Romans2:14 Anthu okhonda khala Ayuda nkhabe mwambo wa Mose tayu, mbwenye ndzidzi umbachita iwo na makhaliro awo akubalwa nawo pinthu mwakuthemerana na mwambo, iwo paokha ene aonesa kuti adziwa pyathema iwo kuchita, podi kwene kuti iwo nkhabe mwambowo." 
Romans2:15 Makhaliro awo ambaonesa khala ninga mwambo udachitwa kulembwa mumtima mwawo. Chikumbu mtima chawo chimbatsikimiza kuti penepi mphyakuonadi, thangwi manyerezero awo ndzidzi unango ambaapokanya, ndzidzi unangombo ambaatchinjiriza." 
Romans2:16 Tenepo malingana na Mphangwa Zadidi zimbalalika ine, mwenemu ndi mule munafuna dzakhalira pinthu pansiku inafuna Mulungu dzatonga manyerezero onsene akubisika kudzera muna Yesu Khristu." 
Romans2:17 Chinchino imwe, ale mumbapithula kuti ndimwe Ayuda, mumbanyindira mwambo mbamunyadira Mulungu wanu," 
Romans2:18 mumbadziwa pinthu pimbafuna Mulungu kuti imwe muchite, pontho mwafunza kubulukira m'mwambo kudziwa kusankhula pinthu pyadidi;" 
Romans2:19 imwembo mwapidziwadi kuti ndimwe nyakutsogolera maboli-boli, nyale yakumwinikira anthu a mumdima ale," 
Romans2:20 mfunzisi wa mapupwe, pontho mfunzisi wa anthu okhonda funza. Imwe mumbapidziwadi kuti kudzera m'mwambomu imwe muna nzeru pontho pyakuonadi pyonsene." 
Romans2:21 Imwe mumbafunzisa anthu anango, apo mumbatani kupifunzisambo mwekha ene? Mumbalalika kuti, “Lekani kuba” kwache imwe mumbaba!" 
Romans2:22 Mumbalonga kuti, “Lekani chita uputa” kwache imwe mumbachita uputa! Imwe mumbaipirwa na kupembedza mifanikizo, kwache imwe mumbaba pya m'nyumba zakupembedzeramo milungu!" 
Romans2:23 Mumbanyada kuti muna mwambo wa Mulungu, kwache imwe mumbachitisa Mulungu manyadzo na kukhonda vera kwanu mwambowo!" 
Romans2:24 Malemba akulonga kuti, “Anthu okhonda khala Ayuda ambashola Mulungu thangwi ya imwe Ayuda!”" 
Romans2:25 Ngakhala imwe munavera mwambo, kugwanda nsonga yachimuna kumbachita imwe nkhwakukuganyalisani; mbwenye mungakhonda vera mwambo, pikhali pyadidi mbamudakhonda pyanu gwandwa." 
Romans2:26 Ngakhala anthu okhonda khala Ayuda, okhonda gwandwa ale, ambavera pimbalonga mwambo, kadi Mulungu nkhabe dzayesa anthu enewa ninga akugwandwa tayu?" 
Romans2:27 Tenepo anthu okhonda khala Ayuda analonga kuti imwe Ayuda mwakonwa, thangwi mumbaswa mwambo wa Mose podi kwene kuti imwe mwaulemba pontho kuti mwagwandwa; mbwenye iwo ambavera mwambo, podi kwene kuti iwo hadagwandwe tayu." 
Romans2:28 Myuda chadi-chadi si ule ambaoneka ninga Myuda pamaso pa anthu tayu. Pontho kugwanda chadi-chadi si kule kumbachitwa pamanungo pamaso pa anthu tayu. 
Romans2:29 Mbwenye Myuda chadi-chadi ndi Myuda mumtima mwache. Kugwandwa kwakuonadi nkhugwandwa kwa mtima kumbachitwa na Mzimu Wakuchena, nee na mwambo wakuchitwa kulembwa ule tayu. Munthu ninga weneyu hambasimbwa na anthu tayu, mbwenye na Mulungu." 
Romans3:1 Apo kukhala Myuda pana kuganyali kwanji? Penu pana kuganyali kwanji pontho munthu ungagwandwa? 
Romans3:2 Pana kuganyali kukulu kukhala Myuda! Chakutoma Mulungu adapasa Ayuda mphangwa zache kuti azikoye. 
Romans3:3 Apo ngakhala anango pakati pawo hanakhulupirika tayu, kadi ndiye kuti Mulungu hanakhulupirika tayu, thangwi yakukhonda kwawo khulupirika?" 
Romans3:4 Nkhabe na pang'ono pene! Mbwenye anthu apidziwe kuti Mulungu ngwakuonadi podi kwene kuti munthu onsene ngwakunama. Ninga munalongera Malemba kuti, “Imwe mwathema kuoneka wakulungama mungalonga, pontho mungatongwa mseru, mseruwo mbukukomereni.”" 
Romans3:5 Mbwenye ngakhala kukhonda lungama kwathu kukuonesa pakwecha kuti Mulungu ngwakulungama tinalonga tani? Kadi tinakwanisa kulonga kuti Mulungu ngokhonda lungama thangwi akutitchunyusa? (Ndikulonga penepi ninga mumbalongerambo anthu). 
Romans3:6 Nkhabe tayu! Ngakhala Mulungu si wakulungama tayu, anakwanisa tani kutonga mseru anthu a padziko yapansi?" 
Romans3:7 Apo ngakhala kunama kwanga kukuchitisa kuti demelero ya Mulungu na pyakuonadi pioneke mwadidi mwene kupiringana pakutoma, thangwi yache ninji ndikutongwa kuti ndine wakudawa." 
Romans3:8 Apo mwatani mumbakhonda longa kuti, “Tendeni tidawe pyathu towera udidi udze.” Ndimomwene kuti anthu anango akunditikana thangwi iwo akulonga kuti ndimbalonga penepi! Anthu enewa athema dzakonwa." 
Romans3:9 Tinalonga tani? Kadi ife Ayuda tili pyadidi kupiringana anthu okhonda khala Ayuda? Nkhabe na pang'ono pene! Ndapilonga kale kuti Ayuda na anthu okhonda khala Ayuda ntchibodzi-bodzi, tonsene tili pansi pa mphamvu za pyakudawa" 
Romans3:10 ninga munalongera Malemba kuti, “Nkhabe na mbodzi ene wakulungama," 
Romans3:11 nkhabe na mbodzi ene wanzeru penu wakusaka-saka Mulungu. 
Romans3:12 Anthu onsene abauka kubuluka kuna Mulungu onsene mbasanduka anthu apezi. Nkhabe na mbodzi ene ambachita pyakulungama tayu. 
Romans3:13 Mafala ambalonga iwo ngakupha; lulume yawo imbalonga pyakunama pyakuipa, pontho pyakuthuswa pyakugoswa ninga ukali wa nyoka pimbabuluka pamulomo pawo." 
Romans3:14 M'kanwa mwawo mumbadzala na mafala akutemberera pontho akuipa. 
Romans3:15 Iwo ambachimbiza kupha na kukuwaza anthu; 
Romans3:16 konsene kwene kunaenda iwo ambasakaziratu na kusiya anthu panyatwa. 
Romans3:17 Iwo nkhabe funa pya mtendere tayu," 
Romans3:18 pontho iwo nkhabe gopa Mulungu tayu.” 
Romans3:19 Mbwenye chinchino tikupidziwa kuti pyonsene pili m'mwambomu pikulonga kuna ale ali pansi pa utongi wa mwambowo, towera anthu onsene asowe chakulonga, pontho kuti anthu a padziko yapansi yonsene adze kuna Mulungu dzatongwa mseru." 
Romans3:20 Nkhabe munthu anakwanisa kulongwa tayu kuti ngwakulungama pamaso pa Mulungu, na thangwi yakuti iye ateweza mwambo. Mwambo umbachitisa kuti munthu adziwe kuti iye adawa." 
Romans3:21 Mbwenye chinchino njira ya Mulungu yakulungamisira nayo anthu pamaso pache yaoneswa pakwecha, pontho nkhabeve pinthu na mwambo tayu, podi kwene kuti mwambo wa Mose na maprofeti adapichitira umboni." 
Romans3:22 Mulungu ambalungamisa anthu pamaso pache kudzera muna chikhulupiro chawo pana Khristu. Iye ambachita sasawa kuna anthu onsene ambakhulupira Yesu Khristu, thangwi nkhabe kusiyana pakati pawo tayu," 
Romans3:23 thangwi anthu onsene adadawa, mbachimwana kufika pamaso pa Mulungu, Nyankhombo." 
Romans3:24 Mbwenye na thangwi ya kukoma mtima kwa Mulungu iye adaalungamisa pamaso pache mwakukhonda pagali kudzera muna Yesu Khristu, ambaaombola ule." 
Romans3:25 Mulungu adampereka, towera kudzera muna imfache ninga nsembe, iye akhale njira yakulekerera pyakudawa pyawo kudzera muna chikhulupiro chawo pana iye. Mulungu adachita tenepo towera aonese kuti iye ngwakulungama. Yesu mbadzati perekwa Mulungu adapirira nawo pontho hadaikhe konta pyakudawa pyawo tayu," 
Romans3:26 mbwenye chinchino Mulungu ampereka kuonesa kulungama kwache. Pakuchita tenepa Mulungu akuonesa kuti iye ngwakulungama, pontho kuti ambalungamisa anthu onsene pamaso pache ambakhulupira Yesu ale." 
Romans3:27 Apo chinchino ninji chinakwanisa ife kunyadira? Nkhabe! Thangwi yache njanji? Ayi ndi thangwi yakuti timbavera mwambo? Nkhabe, mbwenye kuti timbakhulupira." 
Romans3:28 Penepa tinakwanisa kulonga kuti chimbalungamisa munthu pamaso pa Mulungu ntchikhulupiro chene basi, nee kuti kuvera mwambo tayu." 
Romans3:29 Kadi Mulungu ndi Mulungu wa Ayuda okha? Kadi iye pontho si Mulungu wa anthu okhonda khala Ayuda tayu? Ndimomwene iye ndiyedi. 
Romans3:30 Mulungu ndi mbodzi ene basi, iye analungamisa Ayuda pamaso pache kudzera muna chikhulupiro chawo, pontho analungamisa anthu okhonda khala Ayuda pamaso pache kudzera muna chikhulupiro chawo." 
Romans3:31 Kadi penepi pikulonga kuti pinaphatisa ife basa pya chikhulupiro tikutaya mwambo? Nkhabe tayu, mbwenye tikuuchitisa kuti ukhale wakufunika." 
Romans4:1 Apo tinalonga tani pya Abrahamu, kholo wa dzinzathu? Ninji pidagumanikana na iye pa yekha?" 
Romans4:2 Ngakhala iye adalungamiswa na Mulungu thangwi ya mabasa adaphata iye, mbadakhala na chinango chakunyadira, kwache si pamaso pa Mulungu tayu." 
Romans4:3 Malemba akulonga kuti, “Abrahamu adakhulupira Mulungu, tenepo na thangwi ya kukhulupira kwache, Mulungu adamuyesa wakulungama.”" 
Romans4:4 Munthu angaphata basa ambapagalwi thangwi ya basa yaphata iyeyo, kwache pimbakhala ninga mtukwa tayu, mbwenye mphyakuthema kuti iye atambire." 
Romans4:5 Munthu ananyindira chikhulupiro ule, nee nyindira mabasache tayu, pontho ule ambakhulupira Mulungu, ambachitisa munthu wakudawika kukhala wakulungama ule, ndi chikhulupiro chache chimbaikha Mulungu konta towera munthu akhale wakulungama pamaso pache." 
Romans4:6 Penepi ndiye pikhalonga Davite mudalonga iye pya kutsanzaya kwa munthu ule Mulungu ambamuyesa wakulungama pamaso pache, nee na thangwi ya mabasa ambaphata iye ale tayu. Iye adalonga mbati," 
Romans4:7 “Ngakutsanzaya anthu ale umambalawo walekererwa, ale pyakudawa pyawo pyafudziwa." 
Romans4:8 Ngwakutsanzaya munthu ule pyakudawa pyache Mbuya nkhabe dzapiikha konta tayu!” 
Romans4:9 Kadi kutsanzaya kudalonga Davite nkhwa anthu ale adagwandwa nsonga yachimuna okha ene basi? Nkhabe tayu! Nkhabe na ale ene adakhonda gwandwa! Thangwi tawerenga m'Malemba akuti, “Abrahamu adakhulupira Mulungu, tenepo Mulungu adamuyesa wakulungama pamaso pache thangwi ya chikhulupiro chache.”" 
Romans4:10 Penepi pidachitika lini? Kadi pidachitika Abrahamu mbadzati gwandwa tayu, penu agwandwa kale? Ipyo pidachitika mwenemo mbadzati gwandwa, nee pidamala iye gwandwa tayu." 
Romans4:11 Iye adagwandwa m'nduli mwache, tenepo kugwandwa kwacheko kukhali chidziwiso chakuonesa kuti na thangwi ya chikhulupiro chache Mulungu adamuyesa wakulungama pamaso pache, iye mbadzati gwandwa. Tenepo Abrahamu ndi baba wa anthu onsene ambakhulupira Mulungu pontho ambayeswa akulungama pamaso pache ale, podi kwene kuti iwo hadagwandwe tayu." 
Romans4:12 Pontho iye ndi baba wa anthu akugwandwa, nee adagwandwa kokha tayu, mbwenye ana moyo wa chikhulupiro sasawa ninga moyo ukhali na kholo wathu Abrahamu mbadzati gwandwa." 
Romans4:13 Pidadumbira Mulungu kuna Abrahamu pontho na pidzukulu pyache kuti dziko yonsene yapansi inakhala yache, iye adapichitadi tenepo, nee na thangwi yakuti Abrahamu hadavere mwambo tayu, mbwenye na thangwi yakuti iye adakhulupira mbakhala wakulungama pamaso pa Mulungu." 
Romans4:14 Ngakhala pidadumbira Mulungu kuna anthu pimbachitika thangwi ya kuvera mwambo, penepo kukhulupira kwa munthu nkhwapezi, pontho pidalonga Mulungupyo mphyakusowa basa." 
Romans4:15 Mwambo umbadzesa ukali wa Mulungu, mbwenye panasowa mwambo, penepo nkhabe kuswa mwambo tayu." 
Romans4:16 Tenepo pidadumbira Mulungu pidagona pa chikhulupiro chene basi, towera pidadumbira Mulungu pichitwe ninga mtukwa wa Mulungu, pontho kuti pikhale pyakukhazikika kuna pidzukulu pyonsene pya Abrahamu, nee kuna ale okha ambavera mwambo wa Mose tayu, mbwenye na kuna ale ene ambakhulupirambo ninga mudachitira Abrahamu. Thangwi Abrahamu ndi kholo wa tonsenefe" 
Romans4:17 ninga munalongera Malemba kuti, “Ine ndakuikha kukhala kholo wa madzinza azinji.” Abrahamu akhali na chikhulupiro pamaso pa Mulungu, Mulungu ambalamusa anthu kuimfa ule, pontho matongero ache ambachitisa pinthu kukhalapo, pinthu pile na kale ene pakhali nkhabe." 
Romans4:18 Abrahamu adakhulupira mbadikhira, podi kwene kuti pakhali nkhabe thangwi ya kudikhira tayu, tenepo iye adasandukadi kholo wa madzinza azinji. Ninga munalongera Malemba kuti, “Pidzukulu pyako pinainjipa.”" 
Romans4:19 Ndzidzi wenewo iye akhali kale na pyaka dzana ibodzi, mbwenye chikhulupiro chache hadachitaye na pang'ono pene tayu pidanyerezera iye pya manungo ache. Iye adapidziwa kale kuti manungo ache akhali ninga akufa kale, pontho kuti mkazache Sara akhali wakuuma nthumbo." 
Romans4:20 Iye hadataye chikhulupiro chache tayu, pontho hadapenuke na pidadumbira Mulungu pile tayu, chikhulupiro chache chidampasa mphamvu mbakuza Mulungu." 
Romans4:21 Iye adakhulupiradi kuti Mulungu anakwanisa kuchita pidadumbira iye pile. 
Romans4:22 Na thangwi ya chikhulupiro chache Mulungu “adamuyesa wakulungama pamaso pache.” 
Romans4:23 Mafala akuti, “Iye adayeswa wakulungama” hadalemberwe iye yekha tayu." 
Romans4:24 Mafalawo adalemberwa pontho ife ale anafuna yeswa akulungama, ife ale ambakhulupira iye, ule adalamusa Yesu Mbuyathu kuimfa." 
Romans4:25 Iye adaperekwa kuti aphiwe thangwi ya pyakudawa pyathu mbalamuswa kuimfa towera atichitise kukhala anthu akulungama pamaso pa Mulungu. 
Romans5:1 Podi chinchino talungamiswa pamaso pa Mulungu thangwi ya chikhulupiro, tina mtendere kuna Mulungu kudzera muna Yesu Khristu Mbuyathu." 
Romans5:2 Kudzera muna chikhulupiro chathu iye achitisa kuti tidziwe kukoma mtima kumbachita Mulungu, kule kuna ife chinchino. Tenepo timbasekera thangwi ya chidikhiro china ife kudzatambira nawo demelero ya Mulungu!" 
Romans5:3 Si pyokhapyo tayu, mbwenye timbasekera pontho thangwi ya nyatwa zina ifezi, podi tikupidziwa kuti nyatwa zimbachitisa munthu kupirira," 
Romans5:4 kupirira kumbachitisa munthu kutawirwa na Mulungu, kutawirwa na Mulungu kumbachitisa munthu kukhala na chidikhiro." 
Romans5:5 Chidikhiro chenechi nkhabe kutichitisa kutaya mtima tayu, thangwi Mulungu akhuthula kutifuna kwache mumtima mwathu kudzera muna Mzimu Wakuchena, mtukwa udatipasa iye ule." 
Romans5:6 Pikhali ife akusowa chiphedzo, Khristu adafera anthu akudawa pandzidzi wakuthema udasankhula Mulungu." 
Romans5:7 Mphyakunensa kuti munthu unango afere munthu wakulungama, podi kwene kuti pikhale pyakukwanisika munthu kuwanga mtima kuti afere munthu wadidi." 
Romans5:8 Mbwenye Mulungu ationesa kutifuna kwache kukulu kumbachita iye; Khristu adatifera pandzidzi ukhali ife anthu akudawa! 
Romans5:9 Podi kudzera muna imfache ninga nsembe, chinchino talungamiswa pamaso pa Mulungu, ndimomwene ife tinapulumuswadi na iye kubulukira kuna ukali wa Mulungu." 
Romans5:10 Ife tikhali anyamalwa a Mulungu, mbwenye iye adapichita kuti tikhale pontho ashamwali ache kudzera muna imfa ya Mwanache. Podi chinchino tikhale pontho ashamwali a Mulungu, ndimomwene ife tinapulumuswadi kudzera muna moyo wa Khristu." 
Romans5:11 Kwache si pyokhapyo tayu, timbasekera, thangwi ya pyachita Mulungu kudzera muna Mbuyathu Yesu Khristu, ule chinchino achitisa kuti tikhale pontho ashamwali a Mulungu." 
Romans5:12 Kudawa kudadza padziko yapansi pano kudzera muna munthu mbodzi, tenepo kudawako kudadzesa imfa. Natenepo imfa yafalikira kuna anthu onsene, thangwi anthu onsene adawa." 
Romans5:13 Mwambo mbudzati perekwa pansi pano kudawa kukhalipo kale. Pakusowa mwambo, Mulungu nkhabe ikha konta pyakudawa tayu." 
Romans5:14 Mbwenye kutomera ndzidzi wa Adamu kufikirana ndzidzi wa Mose imfa ikhali na utongi pa anthu onsene, podi na pana ale ene hadadawe sasawa ninga mudadawira Adamu pakukhonda vera matongero a Mulungu kudachita iye kule. Adamu makayo akhali chithunzi-thunzi cha munthu akhafuna kudzayo." 
Romans5:15 Kwache awiriwa hadalandane tayu, thangwi mtukwa wa Mulungu hudakhale ninga kudawa kwa Adamu tayu. Mphyakuonadi kuti anthu azinji adafa thangwi ya kudawa kwa munthu mbodzi. Mbwenye kukoma mtima kwa Mulungu nkhukulu pyakwanga, sasawambo mtukwache ngukulu pyakwanga kuna anthu azinji kudzera muna kukoma mtima kwa munthu mbodzi, Yesu Khristu." 
Romans5:16 Tenepo pana kusiyana pakati pa mtukwa wa Mulungu na kudawa kwa munthu mbodzi. Pidadawa munthu kabodzi adatongwa kuti iye athema kutchunyuswa, mbwenye pidanyanya kuinjipa pyakudawa, mtukwa wa kukoma mtima kwa Mulungu udachitisa anthu kukhala akulungama." 
Romans5:17 Mphyakuonadi kuti kudzera muna kudawa kwa munthu mbodzi kule, imfa idatoma kukhala na utongi thangwi ya munthu mbodzi ule. Mbwenye mbodzi, Yesu Khristu adachita pinthu pikulu pyakwanga mwakuti onsene ale adatambira kukoma mtima kwa Mulungu mbalungamiswa pamaso pache na mtukwa wa Mulungu, anakhala na moyo pontho utongi kudzera muna munthu mbodzi Khristu." 
Romans5:18 Tenepo kudawa kabodzi kudachitisa kuti anthu onsene atongwe kutchunyuswa, sasawambo basa ibodzi yakulungama imbalungamisa anthu onsene na kuapasa moyo." 
Romans5:19 Anthu azinji adakhala akudawa thangwi ya kukhonda vera kwa munthu mbodzi. Ntchibodzi-bodzi anthu azinji analungamiswa na Mulungu thangwi ya kuvera kwa munthu mbodzi. 
Romans5:20 Mwambo udaperekwa towera umambala uinjipe, kwache pimbainjipa kudawa, kukoma mtima kwa Mulungu kumbainjipambo pyakwanga pene." 
Romans5:21 Podi kudawa kukhali na utongi kudzera muna imfa pakati pa anthu, sasawambo kukoma mtima kwa Mulungu kuna utongi kudzera muna kulungama kutidzesa kumoyo okhonda mala kudzera muna Yesu Khristu Mbuyathu." 
Romans6:1 Apo tinalonga tani? Ayi tithimize pyathu kudawa kuti kukoma mtima kwa Mulungu kuinjipe? 
Romans6:2 Nkhabe tayu! Kulonga pya utongi wa pyakudawa pana ife, ife takhala ninga anthu akufa, apo pinakwanisika tani kuti tithimize kuchita pyakudawika?" 
Romans6:3 Kadi imwe mwaduwalira kuti ndzidzi udabatizwa ife mukuphatanizana kwathu na Yesu Khristu tidabatizwa pontho na mukuphatanizana na imfache? 
Romans6:4 Tenepo na ubatizo wathuwo, tidafa mbatiikhwa naye pabodzi m'masiye, towera ifembo tikhale na moyo wachinchino, sasawambo ninga mudalamusirwa Khristu kuimfa na demelero ya mphamvu za Baba." 
Romans6:5 Podi chinchino ife taphatanizana naye pakufa kwache, sasawambo tinaphatanizana naye pakulamuka kwache kukhala na moyo." 
Romans6:6 Tenepo timbapidziwa kuti makhaliro athu akale akhomerwa pabodzi na Khristu pamtanda, kuti makhaliro athu akudawika avungike, towera ife tileke khalave mabitchu a pyakudawa." 
Romans6:7 Thangwi munthu angafa, ambasudzulwa pa utongi wa kudawa." 
Romans6:8 Podi ife tafa pabodzi na Khristu, tikukhulupira kuti tinakhala na moyo pabodzi naye." 
Romans6:9 Thangwi timbapidziwa kuti Khristu alamuswa kuimfa, tenepo hanafave tayu; imfa nkhabe dzakhalave na utongi pana iye tayu." 
Romans6:10 Tenepo, na thangwi yakuti iye adapichita nyamphera-phera kufa kabodzi kene basi thangwi ya pyakudawa, pyakudawa nkhabe utongi pana iye tayu, pontho chinchino moyo una iye ngwakuphatanizana na Mulungu." 
Romans6:11 Ntchibodzi-bodzi imwe mwathema kupiyesa mwekha ene anthu akufa, kulonga pya utongi wa pyakudawa pana imwe, mbwenye kukhala amoyo kuna Mulungu pakuphatanizana na Yesu Khristu." 
Romans6:12 Lekani tawira kuti kudawa kukhale na utongi pana manungo anu, ambafa ale, towera muteweze pikhumbo pyakuipa pya manungo anu." 
Romans6:13 Lekani pereka phindi na ibodzi ene ya manungo anu kuna pyakudawa, kukhala ninga chinthu chakuchitira pyakudawa. Mbwenye piperekeni kuna Mulungu, ninga anthu akulamuswa kuimfa kukhala amoyo ale, pontho perekani manungo anu kuna Mulungu kukhala ninga chinthu chakuchitira mabasa akulungama." 
Romans6:14 Kudawa kuleke khala na utongi pana imwe, thangwi imwe nee muli pansi pa utongi wa mwambo tayu, mbwenye pansi pa utongi wa kukoma mtima kwa Mulungu." 
Romans6:15 Ninji pontho! Tidawe pyathu, thangwi ife nee tili pansi pa utongi wa mwambo tayu, mbwenye tili pansi pa utongi wa kukoma mtima kwa Mulungu? Nkhabe tayu!" 
Romans6:16 Ndimomwene imwe mukupidziwa kuti mungapipereka mwekha ene kuti muvere munthu unango ninga mabitchu, penepo ndimwe mabitchu a mbuyanu anavera imweyo; penu mbuyanu nkhudawa, kule kumbadzesa imfa, penu mbuyanu nkhuvera, kule kumbalungamisa munthu pamaso pa Mulungu." 
Romans6:17 Tipereke takhuta kuna Mulungu! Podi kwene kuti kale mukhali mabitchu a pyakudawa, mwavera na mtimanu onsene pyakuonadi pidagumana imwe m'chifunziso chidatambira imwe chile, pontho" 
Romans6:18 mwasudzulwa pa utongi wa pyakudawa mbamukhala mabitchu a pyakulungama. 
Romans6:19 Ndikulonga ninga mumbalongera anthu nsiku zonsene kuthemerana na kuvesa kwanu kwakubalwa nako. Kale mudapipereka mwekha ene ninga mabitchu kuti muphatiswe basa na pinthu pyokhonda chena pontho pyakudawika. Ntchibodzi-bodzi chinchino mwathema kupipereka ninga mabitchu a pyakulungama, towera muphatiswe mabasa akuchena." 
Romans6:20 Pikhali imwe mabitchu a pyakudawa, nee mukhalive pansi pa utongi wa pyakulungama tayu." 
Romans6:21 Pidachita imwe pinthu pyakuchitisa manyadzo ninga penepi, mudaganyalinji? Mamalisiro ache ndi imfa basi!" 
Romans6:22 Mbwenye chinchino mwasudzulwa pansi pa utongi wa pyakudawa, tenepo ndimwe mabitchu a Mulungu. Penepa mwaganyali moyo wakupambulika monsene mwene kuna Mulungu, tenepo mamalisiro ache ndi moyo okhonda mala." 
Romans6:23 Thangwi kudawa kumbapagali imfa, mbwenye mtukwa wa Mulungu ndi moyo okhonda mala mukuphatanizana na Yesu Khristu Mbuyathu." 
Romans7:1 Abale anga, penepa munati muvese mwadidi pinthu pinafuna ine kulonga, thangwi monsenene mukudziwa pya mwambo. Mwambo una utongi pana anthu ndzidzi una iwo na moyo." 
Romans7:2 Mkazi wakusembwa ngwakumangika na mwambo kuna mamunache ndzidzi una iye na moyo, mbwenye mamunache angafa, mkazi ule asudzuka kuna mwambo wa kukazhali." 
Romans7:3 Tenepo iye angasembwa na mamuna unango, mamunache wakutoma ule mbali m'maso, iye anati alongwe puta. Mbwenye mamunache angafa, mkazi ule asudzuka kuna mwambo, tenepo angasembwa pontho na mamuna unango, penepo hadachite uputa tayu." 
Romans7:4 Abale anga, penepi pili tenepo kuna imwepo. Podi ndimwe mapindi a manungo ache, pidafa Khristu imwe mudafambo naye pabodzi, kusudzuka kuna mwambo, kuti mukhale anthu a iye, ule adalamuswa kuimfa, towera tikhale anthu akuthema kuphatira basa Mulungu." 
Romans7:5 Ndzidzi ukhali ife na makhaliro athu akudawika akubalwa nawo ule, pikhumbo pyakuipa pyakudzeswa na mwambo pikhaphata basa m'manungo mwathu, tenepo pidachita ife pile pidadzesa imfa." 
Romans7:6 Chinchino, tasudzulwa kuna mwambo ukhatimanga unyaperezo ule, thangwi tidafa. Ife nkhabe phatirave basa Mulungu ninga mwakale mule, kudzera muna mwambo wakuchita kulembwa tayu, mbwenye mwachinchino kudzera muna Mzimu Wakuchena." 
Romans7:7 Apo tinalonga tani? Kadi mwambo wa Mose ngwakuipa? Nkhabe tayu! Ndi mwambo udandichitisa kudziwa kuti kudawa ninji. Mwambo mbudakhonda longa kuti, “Leka sirira pinthu pya munthu unango” ine nee mbandidadziwa tayu kuti kusirira nkhudawa." 
Romans7:8 Mbwenye thangwi ya mwambowu kudawa kudagumana mwayi wakundichitisa kukhala na pikhumbo pya mtundu onsene pyakupifuna ndekha ene, podi pangasowa mwambo kudawaku nkhwakufa." 
Romans7:9 Ine ene pano ndikhalidi na moyo ndzidzi udakhonda ine dziwa mwambo, mbwenye pidatoma ine kudziwa mwambo, penepo kudawa kudasisimuka," 
Romans7:10 tenepo ine ndidafa. Mwambo onthowo udathema kudzesa moyo kuna anthu ule, kuna ine udadzesa imfa." 
Romans7:11 Kudawa kudagumana mwayi, tenepo kudzera muna mwambowo kudawa kudandinyenga mbakundipha." 
Romans7:12 Natenepo mwambo makawo ngwakuchena, pontho matongero ache ngakuchenambo, akulungama pontho adidi." 
Romans7:13 Kadi penepi pikulonga kuti pinthu pyadidi pidandidzesera imfa? Nkhabe tayu! Kudawa ndiye kudachita penepi. Kudawa kudandidzesera imfa pakuphatisa basa pinthu pyadidi, towera makhaliro a pyakudawa aoneswe chadi-chadi. Natenepo kudawa kudaoneka kwakuipa pyakwanga pene kudzera muna mwambowo." 
Romans7:14 Timbapidziwa kuti mwambo ngwauzimu, mbwenye ine ndine munthu ene pyanga ambafa, pontho adaguliswa ninga bitchu kuna pyakudawa ule." 
Romans7:15 Tenepo ine nkhabe vesa pinachita ine tayu. Thangwi ine nkhabe chita pinafuna ine kuchita, m'mbuto mwache ndimbachita pinthu pinazonda ine." 
Romans7:16 Ngakhala ine ndimbachita pimbakhonda ine funa, penepa ndiye kuti ine ndikutawira kuti mwambo ngwadidi." 
Romans7:17 Tenepo, ambachita penepi ule si ine chadi-chadi tayu, mbwenye kumbachita penepi nkhudawa kumbakhala muna ine kule." 
Romans7:18 Ndimbapidziwa kuti muna ine nkhabe udidi tayu, muna ine nkhulonga pya makhaliro anga akudawika akubalwa nawo. Ine ndimbafuna kuchita udidi, kwache ine nkhabe kwanisa kupichita tayu." 
Romans7:19 Ine nkhabe kuchita pinthu pyadidi pimbafuna ine tayu, m'mbuto mwache ndimbachita pinthu pyakuipa pimbakhonda ine funa kupichita." 
Romans7:20 Ngakhala ndimbachita pinthu pimbakhonda ine funa, penepa ndiye kuti si ineve ambapichita ule tayu, mbwenye kumbapichita nkhudawa kumbakhala muna ine kule." 
Romans7:21 Natenepo ndimbagumana kuti pimbachita mwambo mphipi: ndzidzi unafuna ine kuchita pyadidiwo, wenewo ndi ndzidzi umbasankhula ine kuchita pyakuipa." 
Romans7:22 Mtimanga umbakomerwa na mwambo wa Mulungu," 
Romans7:23 mbwenye ndimbaona kuti mwambo unango ukuphata basa m'manungo mwanga, mwambo umbamenyana na mwambo umbadziwa mtimanga mwadidi mwene ule. Mwambo wenewu umbandisandusa bitchu wache, mwambo wa kudawa ukuphata basa m'manungo mwanga ule." 
Romans7:24 Chinchino ine nkhabe komerwa na pang'ono pene tayu! Mbani anandiombola kuna manungo anafuna kundiendesa kuimfawa? 
Romans7:25 Takhuta kuna Mulungu ule ambachita penepi kudzera muna Yesu Khristu Mbuyathu! Apo, chinchino mwenemu ndiye muna ine: pandekha na manyerezero anga okha ndinakwanisa kuphatira basa mwambo wa Mulungu, mwenemo makhaliro anga akudawika akubalwa nawo akuphatira basa mwambo wa pyakudawa." 
Romans8:1 Natenepo anthu aphatanizana na Khristu Yesu ale chinchino nkhabeve konwa tayu. 
Romans8:2 Thangwi mwambo wa Mzimu Wakuchena ule umbatidzesera moyo mukuphatanizana kwathu na Khristu Yesu, wandisudzula pamwambo wa pyakudawa na imfa." 
Romans8:3 Pinthu pidachimwana mwambo wa Mose kupichita, thangwi makhaliro akudawika a anthu akubalwa nawo akhasowa mphamvu, penepi Mulungu adapichita. Iye adachitisa kuti kudawa kukonwe muna makhaliro akudawika a anthu akubalwa nawo pakutumiza Mwanache. Iye adadza na umunthu sasawa ninga wa munthu ule makhaliro ache akubalwa nawo ngakudawika, towera akunde pyakudawa." 
Romans8:4 Mulungu adachita tenepo kuti pyakulungama pimbafuna mwambo pichitwe na ife monsene mwene, ife ale timbateweza pimbafuna Mzimu Wakuchena, nee pimbafuna makhaliro athu akudawika akubalwa nawo tayu." 
Romans8:5 Anthu ale ambateweza pimbalonga makhaliro awo akudawika akubalwa nawo, nzeru zawo zonsene zimbatongwa na pimbafuna makhaliro awo akudawika akubalwa nawo. Alembo ambachita pimbalonga Mzimu Wakuchena, nzeru zawo zonsene zimbatongwa na Mzimu Wakuchena." 
Romans8:6 Munthu angatongwa na makhaliro ache akudawika akubalwa nawo mamalisiro ache ndi imfa basi. Mbwenye munthu angatongwa na Mzimu Wakuchena mamalisiro ache ndi moyo na mtendere. 
Romans8:7 Tenepo munthu ambasanduka nyamalwa wa Mulungu ngakhala ambatongwa na makhaliro ache akudawika akubalwa nawo; thangwi iye nkhabe vera mwambo wa Mulungu tayu, ndimomwene kuti iye nkhabe kwanisa kuvera mwambowo tayu." 
Romans8:8 Ale ambavera makhaliro awo akudawika akubalwa nawo nkhabe kwanisa kuchitisa Mulungu kukomerwa tayu. 
Romans8:9 Imwe nkhabe teweza pimbakupangani makhaliro anu akudawika akubalwa nawo tayu, mbwenye mumbateweza pimbakupangani Mzimu Wakuchena ngakhaladi Mzimu wa Mulungu ambakhala muna imwe. Munthu anakhonda khala na Mzimu wa Khristu, iye si wa Khristu tayu." 
Romans8:10 Mbwenye Khristu angakhala muna imwe, ndiye kuti mzimu wanu una moyo, thangwi Mulungu akuchitisani kukhala anthu akulungama pamaso pache, podi kwene kuti manungo anu anafa thangwi ya kudawa." 
Romans8:11 Ngakhala Mzimu wa Mulungu adalamusa Yesu kuimfa ule ambakhala muna imwe, penepo ule adalamusa Khristu kuimfa anaperekambo moyo kuna manungo anu ambafa ale kudzera muna Mzimu wache ambakhala muna imwe ule." 
Romans8:12 Tenepo, abale anga, ife tathema kuteweza pinthu pimbatipanga Mzimu wa Mulungu nee kuteweza pinthu pimbafuna makhaliro athu akudawika akubalwa nawo ale tayu." 
Romans8:13 Ngakhala munateweza pinthu pimbafuna makhaliro anu akudawika akubalwa nawo ale, munati mufe. Mbwenye ngakhala Mzimu Wakuchena ambakuphedzani kupha mabasanu akudawikawo, munati mukhale na moyo." 
Romans8:14 Ana a Mulungu ngale ambatsogolerwa na Mzimu wa Mulungu. 
Romans8:15 Thangwi Mzimu akupasani Mulungu ule, si wakuti akusanduseni mabitchu, penu kukugoswani tayu, mbwenye ambakuchitisani kukhala ana a Mulungu, tenepo na mphamvu za Mzimuyo ife timbalira kuna Mulungu kuti, “Baba, Baba!”" 
Romans8:16 Mzimu wa Mulungu ambachitira umboni pabodzi na mzimu wathu kuti ndife ana a Mulungu. 
Romans8:17 Podi ndife anache, tinati titambire mtsanzayiso umbakoyera iye anthu ache ule, pontho tinatambira pabodzi na Khristu pinthu pyamkoyera Mulungu pile. Ngakhala ife tinaona nyatwa sasawa ninga zidaona Khristu zile, tinati titambirembo demelero yache." 
Romans8:18 Ndikunyerezera kuti nyatwa zinaona ife chinchinozi nkhabe kwanisa khala sasawa na pang'ono pene tayu na demelero inafuna dzaoneswa kuna ife ile. 
Romans8:19 Pyakulengwa pyonsene pili maso kunjira kudikhira kuti Mulungu aonese anache. 
Romans8:20 Mulungu adapinyerezera kuti pyakulengwa pyonsene pidathema kusanduka pyakusowa basa, nee kuti ipyo pidafuna kuti pikhale tenepo tayu, mbwenye Mulungu ndiye adapifuna, kwache pakhali chidikhiro," 
Romans8:21 chakuti nsiku ibodzi pyakulengwa pinasudzulwa pa ubitchu wakupichitisa kuti pivunde, pontho pinatambira utumbe wademelero ya ana a Mulungu." 
Romans8:22 Thangwi timbapidziwa kuti na ndzidzi uno ene pyakulengwa pyonsene pimbabulira thangwi ya kuva kupha ninga kuva kupha kwa mkazi wamimba pakubala. 
Romans8:23 Kwache pimbabulira si pyakulengwa pyokha tayu, ife ale tina Mzimu Wakuchena, ule ndi mtukwa wakutoma wa Mulungu kuna ife, timbabulirambo basi chibwalo-bwalo, ndzidzi unadikhira ife kuti Mulungu atisanduse kukhala anache, pontho kuombola manungo athu onsene." 
Romans8:24 Ife tidapulumuswa thangwi ya chidikhiro chathu chenechi, mbwenye ngakhala tinaona na maso pinthu pinadikhira ife, penepo chenechi si chidikhiro chadi-chadi tayu. Mbani munthu ambadikhira kuona chinthu chaona iye kale?" 
Romans8:25 Mbwenye tingadikhira chinthu chinakhonda ife onacho, timbadikhira mwakupirira." 
Romans8:26 Montho-monthomo Mzimu Wakuchena ambadza dzatiphedza, anthu akusowa mphamvufe. Thangwi ife nkhabe kudziwa tayu mudathemera ife kupemphera, Mzimu Wakuchena ambatidembeterera kuna Mulungu mwakubulira, kule mafala nkhabe kwanisa kulonga kwache tayu." 
Romans8:27 Tenepo Mulungu ule ambaona pya mumtima mwathu, ambadziwa pyakunyerezera pya Mzimu Wakuchena, thangwi Mzimuyo ambadembetera kuna Mulungu m'mbuto mwa anthu ache malingana na kufuna kwa Mulungu." 
Romans8:28 Timbapidziwa kuti papinthu pyonsene pimbachita Mulungu ambapichita kuganyalisa napyo anthu ambamfuna ale, anthu achemera iye malingana na basa inafuna iye kuphata." 
Romans8:29 Ale Mulungu akhadaadziwiratu, iye adaapambula kukhala ninga Mwanache, towera Mwanache akhale wautombo pakati pa abale azinji." 
Romans8:30 Ale adapambulwa na Mulungu, adaachemera; pontho adachemera iye ale, adaalungamisa pamaso pache mbaapasambo demelero yache." 
Romans8:31 Papyonsenepi tinalonga tani? Ngakhala Mulungu ambatiphedza, apo mbani pontho anakwanisa kutikunda?" 
Romans8:32 Nee Mulungu, thangwi iye hadatimane Mwanache tayu, mbwenye adampereka thangwi ya ife pano tonsene. Mulungu adatipasa Mwanache, apo iye nkhabe kwanisa tayu kutipasa pezi pinthu pyonsene?" 
Romans8:33 Mbani anafuna dzapokanya anthu akusankhulika a Mulungu? Mulungu makayo ndiye ambalonga kuti iwo ngokhonda dawa. 
Romans8:34 Apo mbani anafuna dzalonga kuti iwo akonwa? Nee Khristu Yesu adafa ule tayu, maka-maka adalamuswa kuimfa mbakhala na moyo, pontho ali kumadyo kwa Mulungu. Iye akudembetera kuna Mulungu m'mbuto mwathu." 
Romans8:35 Mbani pontho anakwanisa kutilekanisa na kutifuna kwa Khristu? Nyatwa penu, kuva kupha penu, kusanyika penu, njala penu, kutcherenga penu, pyakugoswa na imfa penu?" 
Romans8:36 Ninga munalongera Malemba kuti, “Ndzidzi onsene tikuona nyatwa za imfa thangwi ya imwepo, tikukwatwa ninga mabira akwenda kachekwa.”" 
Romans8:37 Nkhabe, kwache papinthu pyonsene pinaona ifepi tinakunda monsene mwene kudzera muna adatifuna ule." 
Romans8:38 Ndikupidziwa mwadidi mwene kuti nkhabeve chinthu chinango chinakwanisa kutilekanisa na kutifuna kwache, nee imfa penu moyo, nee angelo penu atongi na anyamphamvu akudzulu, nee pinthu pili leropi penu pyam'tsogolo," 
Romans8:39 nee dziko yakudzulu penu dziko yapansi; nkhabeve papinthu pyakulengwa pyonsene chingakwanise kutilekanisa na kutifuna kwa Mulungu tayu, kule nkhwathu kudzera muna Yesu Khristu Mbuyathu." 
Romans9:1 Ndikulonga pyakuonadi: ine ndine wache wa Khristu, pontho nkhabe longa pyakunama tayu. Chikumbu mtima changa chimbatongwa na Mzimu Wakuchena chile, chimbatsikimizira kuti ine nkhabe nama tayu," 
Romans9:2 ndingalonga kuti ndina nsisi zikulu, pontho ndikuva kupha kokhonda mala mumtima mwanga" 
Romans9:3 thangwi ya abale anga, ale mbanthu a dzinzanga. Na thangwi ya kufuna kuaphedza, ine ndikhapifuna kuti ndikhale pyanga nyadzedze pamaso pa Mulungu, pontho wakulekaniswa kuna Khristu." 
Romans9:4 Iwo mbanthu a Israele, Mulungu adaasankhulambo kukhala anache mbaaonesa demelero yache; iye adachita nawo piverano mbaapasa mwambo; iwo akupembedza mwakuonadi pontho atambira pinthu pidadumbira Mulungu kuna iwo pile." 
Romans9:5 Iwo mphidzukulu pya makolo athu akuveka a Chiheberi, pontho kulonga pya umunthu wa Khristu, iye ngwadzinzawo. Mulungu ule ana utongi papinthu pyonsene mbalemedzwe kwenda na kwenda! Ameni." 
Romans9:6 Kadi ndikulonga kuti pidadumbira Mulungu pyachimwanika? Nkhabe tayu, thangwi si onsene anthu a ku Israele mbanthu a Mulungu tayu." 
Romans9:7 Si pidzukulu pyonsene pya Abrahamu mbana a Mulungu tayu. Mulungu adalonga kuna Abrahamu mbati, “Kudzera muna Isake iwe unakhala na pidzukulu ninga mudadumbira ine kuna iwe.”" 
Romans9:8 Penepi pikulonga kuti si ana onsene adabalwa na Abrahamu mbana a Mulungu tayu. Pidzukulu pyache chadi-chadi mphyokha pile pidadumbira Mulungu kuti anampasa. 
Romans9:9 Thangwi pinthu pidadumbira Mulungu pidalongwa tenepa: “Ndinati ndidze pontho pandzidzi wache wakuthema, tenepo Sara anakhala na mwana wamamuna.”" 
Romans9:10 Apo si pyokhapyo tayu, ana awiri amuna a Rebeka akhali na baba mbodzi, ule ndi kholo wathu Isake." 
Romans9:11 Kwache anawo mbadzati balwa, pontho mbadzati chita nee chadidi penu chakuipa tayu, Mulungu adalonga kuna Rebeka mbati, “Mkulu anatumikira mwana.” Pidakhala tenepo kuti kusankhulwa kwa mbodzi kule kukhale ninga mudapisasanyira Mulungu. Tenepo kusankhula kwa Mulungu kudagona pa kuchemera kwache, nee pachinthu chonsene chikhadachita iwo tayu." 
Romans9:12  
Romans9:13 Ninga munalongera Malemba kuti, “Ndidamfuna Yakobo, mbwenye ndidazonda Esau.”" 
Romans9:14 Kadi penepa tilonge kuti Mulungu ngokhonda lungama? Nkhabe na pang'ono pene tayu. 
Romans9:15 Iye adalonga kuna Mose mbati, “Ndinavera nsisi anthu onsene anafuna ine kuvera nsisi, pontho ndinakomera mtima anthu onsene anafuna ine komera mtima.”" 
Romans9:16 Tenepo pyonsene pyagona pansisi za Mulungu, nee pana pimbafuna munthu, penu pimbachita iye tayu." 
Romans9:17 Malemba akulonga kuna Mfumu wa ku Iguputo kuti, “Ndakupitisa ufumu towera ndikuphatise basa kuonesa mphamvu zanga, pontho kuti undivekese padziko yonsene yapansi.”" 
Romans9:18 Tenepo Mulungu ambavera nsisi munthu onsene ninga mumbapifunira iye, pontho ambaumisa mtima wa munthu onsene ninga mumbapifunira iye." 
Romans9:19 Mbodzi pakati panu anati alonge kuna ine mbati, “Pinakwanisika tani Mulungu kulonga kuti munthu adawa? Mbani angakhonde kufuna kwa Mulungu?”" 
Romans9:20 Mwanzanga, ndiwe animbo iwe, kuti utawire Mulungu? Chikalango nkhabe vunza adachiumba ule kuti, “Udandiumbiranji ninga tenepa?”" 
Romans9:21 Angamala penepo nyakuumba pikalango ule ana utongi kuphatisa basa dongo ninga munapifunira iye mbaumba pikalango piwiri na dongo ibodzi-bodziyo, chibodzi mbachikhala chakuphatisirwa basa yakufunika pyakwanga, chinangombocho mbachikhala chikalango chene pyacho chakuphatisa basa nsiku na nsiku." 
Romans9:22 Penepi ndi sasawa na pinthu pyachita Mulungu pile. Iye akhafuna kuonesa ukali wache, pontho kudziwisa mphamvu zache. Mbwenye iye adapirira pyakwanga na anthu adazhangalira iye ale, anthu adathemadi kuvungika ale." 
Romans9:23 Iye akhafuna pontho kuonesa demelero yache yakuinjipa, ile idakhuthulwa pana ife, anthu akhadavera iye nsisi ale, pontho asasanya iye kuti titambire demelero yeneyi ale." 
Romans9:24 Ife ndife anthu adachemera iye ale, nee pakati pa Ayuda okha tayu, mbwenye pontho pa anthu okhonda khala Ayuda ene." 
Romans9:25 Penepi ndiye pinalonga iye m'bukhu ya mprofeti Hosea kuti, “Anthu okhonda khala anga, ndinati ndiachemere kuti, ‘Anthu anga.’ Anthu ale si apamtima panga tayu, ndinati ndiachemera kuti, ‘Anthu a pamtima panga.’" 
Romans9:26 Pontho pambuto padapanga iwo kuti, ‘Si imwe anthu anga tayu,’ penepo pene iwo anachemerwa ana a Mulungu wamoyo.”" 
Romans9:27 Tenepo mprofeti Yesaya adalonga mwakugaluza fala pya Israele mbati, “Podi anthu a ku Israele ainjipe pyawo tani ninga tchetcha ya m'nyanza, mbwenye akuchepa okha ndiye anapulumuka," 
Romans9:28 thangwi Mbuya anatonga mseru anthu onsene padziko yapansi pano mwakuchimbiza pontho mwakupimalisiratu.” 
Romans9:29 Penepi ndiye pikhadalonga mprofeti Yesaya kale ene mbati, “Mbuya wamphamvu zonsene mbadakhonda kutisiyirambo pidzukulu pinango, ife mbatidakhala ninga mizinda ya Sodomu na Gomora.”" 
Romans9:30 Apo penepa tinalonga tani? Tinalonga kuti anthu okhonda khala Ayuda, ale adakhonda kupilungamisa pamaso pa Mulungu, chinchino alungamiswa na Mulungu kudzera muna chikhulupiro chawo;" 
Romans9:31 mbwenye Aisraele ale akhasaka-saka mwambo udanyerezera iwo kuti unaalungamisa pamaso pa Mulungu ule hadaugumane tayu. 
Romans9:32 Apo thangwi yache ninji? Thangwi yache njakuti iwo hadanyindire pa chikhulupiro tayu, mbwenye adanyindira pinthu pidachita iwo. Natenepo iwo adagwegweduka na mwala wakugwegwedusa anthu" 
Romans9:33 ule unalonga Malemba kuti, “Yang'anani, ndaikha m'Zioni mwala, ule unafuna dzagwegwedusa anthu, chimwala chinafuna dzaagwisa chile. Mbwenye munthu onsene anamkhulupirayo hanachita manyadzo tayu.”" 
Romans10:1 Abale anga, ndikupifuna na mtimanga onsene kuti Aisraele anzanga apulumuke. Ine ndimbaapempherera pikulu kuna Mulungu." 
Romans10:2 Ndinakwanisa kuchitira umboni kuti iwo ngaphinga na pinthu pya Mulungu, kwache phingawoyo si yanzeru nayo chadi-chadi tayu." 
Romans10:3 Iwo hakudziwa tayu mule mumbalungamisira Mulungu anthu pamaso pache, mbwenye m'mbuto mwache iwo apiyesera okha kupiikhira njirawo, nee kupipereka tayu kuna njira ya Mulungu yakulungamisira nayo." 
Romans10:4 Khristu amalisa mwambo, towera onsene ambamkhulupira ale akhale akulungama pamaso pa Mulungu." 
Romans10:5 Mose adalemba tenepa pya kulungamiswa kwa anthu pamaso pa Mulungu kudzera muna mwambo: “Munthu anavera mwambo, anakhala na moyo kudzera muna mwambowo.”" 
Romans10:6 Mbwenye pidalonga Malemba pya kulungamiswa kwa anthu pamaso pa Mulungu kudzera muna chikhulupiro mphipi: “Lekani kupivunza mwekha ene kuti, ‘Mbani anafuna dzaenda kudzulu?’ ” (Kweneku ndiye kutchithisa Khristu kubulukira kudzulu.)" 
Romans10:7 “Pontho lekani kupivunza kuti, ‘Mbani anafuna dzatchitha pansi ku Chiphompho chikulu?’ ” (Kweneku ndiye kubulusa Khristu kumbuto ya anyakufa.)" 
Romans10:8 Penepi pikulonga kuti, “Mphangwa za Mulungu zili chifupi namwe, m'kanwa mwanu na mumtima mwanu mwene.” Zenezi ndi mphangwa za chikhulupiro zimbalalika ife zile." 
Romans10:9 Imwe mungatawira na mulomo wanu kuti Yesu ndi Mbuya mbamukhulupira mumtima mwanu kuti Mulungu adamulamusa kuimfa, munati mupulumuke." 
Romans10:10 Thangwi Mulungu ambatilungamisa pamaso pache kudzera muna chikhulupiro mumtima mwathu, pontho timbapulumuka kudzera muna kutawira kwathu na mulomo wathu." 
Romans10:11 Malemba akulonga kuti, “Munthu onsene anamkhulupirayo nkhabe dzachita manyadzo tayu.”" 
Romans10:12 Penepi pikulonga kuna munthu onsene, thangwi nkhabe kusiyana tayu pakati pa Ayuda na anthu okhonda khala Ayuda. Mulungu ndi Mbuya mbodzi wa anthu onsene, tenepo iye ambatsanzayisa pikulu pene anthu onsene ambamchemera kuti aaphedze ale." 
Romans10:13 Ninga munalongera Malemba kuti, “Munthu onsene anachemera Mbuya kuti amphedzeyo, anapulumuka.”" 
Romans10:14 Apo pinakwanisika tani kuchemera Mbuya kuti aaphedze ngakhala iwo nkhabe khulupira tayu? Pinakwanisika tani kuti iwo akhulupire ngakhala hadave mphangwa tayu? Pinakwanisika tani kuti iwo ave mphangwa ngakhala mphangwazo zikulalikwa kuna iwo tayu? 
Romans10:15 Apo mphangwazo zinalalikwa tani, ngakhala anthu akuzilalika nkhabe tumwa kazilalika tayu? Ninga munalongera Malemba kuti, “Mphyakukoma pyakwanga kudza kwa anyakulalika mphangwa zadidi.”" 
Romans10:16 Kwache si anthu onsene atambira mphangwa zadidi tayu. Mprofeti Yesaya ene adapilonga mbati, “Mbuya, mbani adakhulupira mphangwa zathu?”" 
Romans10:17 Tenepo chikhulupiro chimbadza munthu angava mphangwa; angava mphangwa zakulonga pya Khristu zikulalikwa. 
Romans10:18 Apo ndivunze, ayi mphyakuonadi kuti anthu a ku Israele hadave mphangwa zadidi tayu? Ndimomwene iwo adava, thangwi Malemba akulonga kuti, “Falawo idaveka padziko yonsene yapansi, mafalawo adafika kumadolomero a dziko.”" 
Romans10:19 Ndivunze pontho: Ayi anthu a ku Israele hadapivese tayu? Mose ene ndiye nyakutoma kutawira kuti: “Ndinakuchitisani kukhala abivu pakuphatisa basa dzinza yokhonda khala dzinza chadi-chadi. Ndinakuchitisani kuzhangali pakuphatisa basa dzinza ya anthu akupupwa.” 
Romans10:20 Yesaya awanga mtima pyakwanga pinalonga iye mbati, “Anthu adakhonda kundisaka-saka, ndiye adandigumana. Ndidaonekera kuna anthu akhakhonda kuvunza pya ine.”" 
Romans10:21 Mbwenye pya anthu a ku Israele iye adalonga mbati, “Nsiku yonsene ndidafuthula dzanjanga kutambira anthu okhonda vera na akupandukira.”" 
Romans11:1 Apo ndivunze, ayi Mulungu adakhonda anthu ache? Nkhabe tayu! Ine ene pano ndine Muisraele, chidzukulu cha Abrahamu wa dzinza ya Benjemani." 
Romans11:2 Mulungu hadakhonde anthu ache tayu, adasankhula iye pakutoma ale. Mukudziwa pinalonga Malemba m'ndima idadungunya mprofeti Elia kuna Mulungu kupokanyisana na Israele ile mbati," 
Romans11:3 “Mbuya, iwo apha maprofeti anu mbagwisa maguwanu a nsembe. Ndasala ndine ene basi, tenepo iwo akuyesa-yesa kuti andiphe.”" 
Romans11:4 Mulungu adamtawira tani? Adamtawira mbati, “Ndapikoyera amuna pikwi pinomwe ale akhonda kupembedza Baala, milungu yakunama ile.”" 
Romans11:5 Tenepo mwaka uno pili sasawa; asala ngakuchepa pakati pa anthu asankhulwa na Mulungu ale, thangwi ya kukoma kwache mtima." 
Romans11:6 Kusankhula kwache kwagona pa kukoma kwache mtima, nee papinthu pyachita iwo tayu, thangwi ngakhala kusankhula kwa Mulungu kudagona papinthu pimbachita anthu, penepo kukoma kwache mtima nee mbukudakhala kwa chadi-chadi tayu." 
Romans11:7 Ninji pontho? Anthu a ku Israele hadachigumane chinthu chikhasaka iwo chile tayu. Mbwenye anthu akuchepa adasankhula Mulungu ale adachigumana; akusala ale adasanduka madodo kuna kuchemera kwa Mulungu. 
Romans11:8 Ninga munalongera Malemba kuti, “Mulungu adachitisa nzeru zawo kukhala zakufa, mwakuti na lero ene iwo nkhabe kwanisa kuva penu kuona tayu.”" 
Romans11:9 Pontho Davite akupilonga kuti, “Maphwando awo mbakhale ninga misampha kuna iwo; iwo mbagwe pontho atchunyuswe!" 
Romans11:10 Maso awo mbafungike towera aleke kwanisa kuona, pontho ndzidzi onsene achitiseni kuva kupha, thangwi ya nyatwa zina iwozo.”" 
Romans11:11 Apo ndivunze kuti pidagwegweduka Ayuda, ayi iwo adagwa mwakuvungikiratu? Nkhabe tayu! Podi iwo adadawa, chipulumuso chidadza pyacho kuna anthu okhonda khala Ayuda, towera Ayudawo achite nawo bivu." 
Romans11:12 Kudawa kwa Ayuda kudadzesa kutsanzaya kukulu padziko yapansi, kutcherenga kwawo mumzimu kudadzesa kutsanzaya kukulu kuna anthu okhonda khala Ayuda. Mphapo Ayuda onsene anafuna dzapulumuka angathimizirwa kuna anyakupulumuka, kutsanzaya kwache kunakhala kukulu tani!" 
Romans11:13 Chinchino ndikulonga na imwe anthu okhonda khala Ayuda. Podi ine ndine nyakutumwa kuna anthu okhonda khala Ayuda, ndinati ndinyadire basanga inaphata ineyi." 
Romans11:14 Mwinango ndinakwanisa kusandusa anthu a dzinzanga kukhala na bivu, towera ndikwanise kuchitisa anango pakati pawo kupulumuka." 
Romans11:15 Ndzidzi udaakhonda Mulungu ule, anthu a padziko yapansi adasanduka pontho ashamwali a Mulungu. Apo pinakhala tani Mulungu angaatawira? Kuna anthu akufa unakhala moyo!" 
Romans11:16 Ngakhala nyetswa yakutoma kumenywa pamkate inaperekwa kuna Mulungu, tenepo mkate onsene wamumphuwo ngwache pontho; ngakhala mitsitsi ya muti inaperekwa kuna Mulungu, na nthambi zenezo nsache pontho." 
Romans11:17 Nthambi zinango za muti wakubzalwa waolivi zasadzwa, tenepo nthambi za muti wam'tsanga waolivi zafekiwa kumutiwo. Imwe anthu okhonda khala Ayuda mwakhala ninga muti waolivi wam'tsanga, tenepo chinchino imwe mukutambirambo madzi a mitsitsi ambapasa moyo muti wakubzalwa waolivi ule sasawa na Ayuda." 
Romans11:18 Tenepo lekani kutikana anthu adasadzulwa ninga nthambi ale. Ninji chinafuna imwe nyadira? Podi ndimwe nthambi zene pyanu, imwe nkhabe phatisa mitsitsi, mbwenye mitsitsi imbaphatisa imwepo." 
Romans11:19 Penepo imwe munalonga kuti, “Ande, kwache nthambi zidasadzwa kundipasa mbuto.”" 
Romans11:20 Ndimomwene kuti izo zidasadzwa thangwi ya kukhonda khulupira, mwenemo imwe muli m'mbuto mwanu thangwi mumbakhulupira. Kwache lekani kunyada thangwi ya penepi, mbwenye chitani mantha." 
Romans11:21 Mulungu hadasiye Ayuda m'mbuto mwawo tayu, ale akhala ninga nthambi chadi-chadi za muti zakubalwa nawo; kadi imwe mukunyerezera kuti Mulungu anakusiyani m'mbuto mwanu?" 
Romans11:22 Penepa tinakwanisa kuona nsisi, pontho kukala mtima kwa Mulungu. Iye azhangalira anthu akugwa ale, mbwenye akomera mtima imwepo ngakhala munathimiza kuchita pinthu pyakumkomera. Mbwenye mungakhonda chita tenepa, imwe ene munasadzulwambo." 
Romans11:23 Ngakhala Ayuda analeka kukhonda khulupira kwawo, anati abwezerwe m'mbuto zawo zakale zile, thangwi Mulungu anakwanisa kuchita tenepo." 
Romans11:24 Imwe anthu okhonda khala Ayuda mwakhala ninga nthambi ya muti waolivi wam'tsanga yakusadzulwa ile mbifekererwa kumuti wakubzalwa waolivi yakusiyana na makhaliro akubalwa nawo a muti. Ayuda akhala ninga muti wakubzalwawu; tenepo pinakhala chifupi pyakwanga kuna Mulungu kufekerera pontho nthambizi kumuti wawo. 
Romans11:25 Abale anga, penepa pana pyakubisika pyakuonadi pinafuna ine kuti mupidziwe pile, thangwi pinakuchitisani kuti muleke kupiyesa ninga ndimwe anthu anzeru. Pyakubisika penepi mphyakuti kuuma mtima kwa anthu a ku Israele si kwakukhala na kukhala tayu, mbwenye kunamala kufikirana anthu onsene okhonda khala Ayuda anafuna dzakhulupira Mulungu ale, amkhulupire." 
Romans11:26 Tenepo mwenemu ndi mule munafuna dzapulumusirwa anthu onsene a ku Israele. Ninga munalongera Malemba kuti, “Nyankhombo anabulukira ku Zioni mbabulusa pyakudawa pyonsene pya pidzukulu pya Yakobo." 
Romans11:27 Ine ndinachita nawo chiverano chenechi ndzidzi unabulusa ine pyakudawa pyawo.” 
Romans11:28 Podi iwo adakhonda Mphangwa Zadidi, Ayuda asanduka anyamalwa a Mulungu, thangwi ya anthu okhonda khala Ayuda. Podi Mulungu adaasankhula, chinchino mbashamwali ache thangwi ya makolo awo akuveka a Chiheberi." 
Romans11:29 Mulungu nkhabe sanduza manyerezero ache pa anthu ambasankhula na kutsanzayisa iye ale tayu. 
Romans11:30 Imwembo anthu okhonda khala Ayuda, kale ene mudakhonda kuvera Mulungu; mbwenye chinchino Mulungu akuverani nsisi thangwi ya kukhonda vera kwa Ayuda." 
Romans11:31 Ntchibodzi-bodzi, thangwi ya kukuverani nsisi kudachita Mulungu, chinchino Ayuda akukhonda vera Mulungu, towera chinchino Mulungu aaverembo nsisi." 
Romans11:32 Mulungu achitisa anthu onsene kukhala anyaperezo a kukhonda vera kwawo, towera iye aonese nsisi zache kuna iwo onsene." 
Romans11:33 Mfuma ya Mulungu njakuinjipa pyakwanga. Nzeru na udziwisi wache mphyakuzwika pyakwanga. Mbani anakwanisa kudziwa manyerezero ache? Mbani anakwanisa kuvesa pinthu pimbachita iye? 
Romans11:34 Ninga munalongera Malemba kuti, “Mbani ambadziwa manyerezero a Mbuya? Mbani anakwanisa kupangiza Mbuya pyakuchita?" 
Romans11:35 Chipo mbani ampasa pinthu kuti iye adathema kukhala na mangawa?” 
Romans11:36 Podi pinthu pyonsene pidalengwa na iye, tenepo pinthu pyonsene pina moyo kudzera muna iye pontho thangwi ya iye. Demelero ikhale kuna Mulungu kwenda na kwenda! Ameni." 
Romans12:1 Natenepo abale anga, na thangwi ya nsisi zikulu za Mulungu pana ife, ndikukupemphani kuti mupipereke kuna Mulungu ninga nsembe ya moyo, yakupambulika kuna basache pontho yakumkomera. Kweneku nkhupembedza kwakuonadi kudathema imwe kuchita kule." 
Romans12:2 Lekani tsanzira makhaliro a anthu a padziko yapansi pano, mbwenye mulekeni Mulungu akusanduseni monsene mwene pakukupasani manyerezero atswa. Tenepo munakwanisa kudziwa kufuna kwa Mulungu, kwadidi, kwakumkomera pontho kwakuthema monsene mwene." 
Romans12:3 Na thangwi ya mtukwa udandipasa Mulungu kudzera muna kukoma kwache mtima, ndinalonga kuna monsenene kuti: Lekani kupiyesa ninga ndimwe akulu pyakwanga piringana muna imwepo. M'mbuto mwache nyerezerani mwakupichepesa, malingana na mdida wa chikhulupiro chakupasani Mulungu chile." 
Romans12:4 Manungo athu abodziwa ana mapindi azinji, tenepo mapindi enewa ana mabasa akusiyana-siyana." 
Romans12:5 Ntchibodzi-bodzi, podi kwene kuti ife tainjipa, ndife manungo abodzi thangwi taphatanizwa na Khristu, tenepo tonsene taphatanizwa kuna unango na mwanzache ninga mapindi akusiyana a manungo abodzi." 
Romans12:6 Apo tendeni tiphatise basa mitukwathu yakusiyana-siyana idatipasa Mulungu kudzera muna kukoma kwache mtima ile. Ngakhala mtukwathu ngwakuti tilonge nawo mphangwa zakubulukira kuna Mulungu, tendeni tipichite kutewezana na chikhulupiro china ifechi," 
Romans12:7 ngakhala nkhutumikira, tendeni titumikire, ngakhala nkhufunzisa, mbatifunziseni," 
Romans12:8 ngakhala nkhuwangisa anthu anango mtima, tendeni tichite tenepo. Munthu anagawana na anzache pina iye, mbapichite mwakufewa manja. Ngakhala nkhutsogolera anthu anango, atsogolere mwaphinga; munthu anakomera anzache mtima, mbapichite mwakukomerwa." 
Romans12:9 Kufunana kwathema kukhala kwamaso. Mwathema kuzondana na pyakuipa, mbwenye phatisani pyadidi." 
Romans12:10 Funanani na mtima onsene ninga abale. Khalani na chipapu chakulemedzana unango na mwanzache. 
Romans12:11 Khalani anthu aphinga, pontho phatani basa mwakuwangisa. Tumikirani Mbuya mwakupipereka na mtimanu onsene." 
Romans12:12 Komerwani thangwi ya chidikhiro chanu, pirirani panyatwa, pontho pempherani ndzidzi onsene." 
Romans12:13 Ngakhala akhristu anzanu ngakutcherenga, gawanani nawo pinthu pina imwepyo, pontho tambirani alendo mwadidi pamsuwo panu." 
Romans12:14 Pemphani Mulungu kuti atsanzayise anyakuboneresani ale; ande, mpempheni kuti aatsanzayise, nee kuatemberera tayu." 
Romans12:15 Komerwani pabodzi na anyakukomerwa, lirani na anyakulira." 
Romans12:16 Tsalakananani sasawa unango na mwanzache. Lekani nyada, mbwenye phatizanani na anthu ene pyawo akupichepesa. Lekani kupiyesa mwekha ene ninga anthu anzeru ndimwe ene basi." 
Romans12:17 Ngakhala unango anakuchitirani chakuipa lekani bwezera chakuipa. Yesesani kuchita pinthu pya m'maso mwa anthu onsene. 
Romans12:18 Ngakhala mphyakukwanisika, yesesani kukhala mwamtendere na anzanu." 
Romans12:19 Abale anga, lekani bwezera kukudawirani kwachita anzanu, mbwenye lekerani Mulungu kubwezera. Thangwi Malemba akulonga kuti, “Mbuya alonga kuti, ‘Ndilekereni ndibwezere kudawa kwawo, ndinati ndibwezere ndine.’ ”" 
Romans12:20 Mbwenye ninga munalongera Malemba kuti, “Ngakhala nyamalwanu ana njala, mpaseni phoso; ngakhala iye ana nyota, mpaseni chakumwa; thangwi mungachita tenepo iye anachita manyadzo.”" 
Romans12:21 Lekani kundwa na pyakuipa; mbwenye chitani pinthu pyadidi kuti pyakuipapyo pikundwe. 
Romans13:1 Munthu onsene athema kuvera atongi a dziko, thangwi nkhabe munthu anakwanisa kukhala mtongi ngakhala Mulungu hadampitise tayu. Atongi alipowa adachita kuikhwa na Mulungu." 
Romans13:2 Munthu anapokanyisana na atongi enewa, apokanyisana na pidaikha Mulungu; natenepo munthu anachita penepi anati apichitise yekha ene kukonwa." 
Romans13:3 Atongi hadatheme kugopiwa na anthu akuchita pyadidi ale tayu, mbwenye ambagopiwa na anthu akuchita pyakudawika ale. Ayi imwe munafuna kukhala anthu okhonda gopa atongi? Apo chitani pinthu pyadidi, tenepo iwo anakusimbani," 
Romans13:4 thangwi iwo mbatumiki a Mulungu kudzesa udidi kuna imwepo. Mbwenye ngakhala munachita pyakuipa, penepo agopeni, thangwi mphamvu zawo zakutchunyusa nazo nsachadi-chadi. Iwo mbatumiki a Mulungu akudzesa ukali wa Mulungu kuna anthu akuchita pyakudawika." 
Romans13:5 Tenepo na thangwi yeneyi imwe mwathema kuvera atongiwo, nee kwene kuti thangwi ya ukali wa Mulungu tayu, mbwenye thangwi ya chikumbu mtima." 
Romans13:6 Ndi thangwi yache pontho mumbakhoma msonkho, thangwi atongiwo akuphatira basa Mulungu ndzidzi unaphata iwo mabasawo." 
Romans13:7 Apo, apagalini mangawa ana imwe kuna iwo, pagalini msonkho wa munthu pontho na msonkho wa pinthu pyanu, pontho alemedzeni onsenewo monsene mwene." 
Romans13:8 Lekani khala na mangawa na munthu, mangawa akhale akufunana kwene basi. Munthu anachita penepiyo avera mwambo." 
Romans13:9 Matongero akuti, “Leka chita uputa; leka kupha; leka kuba; leka sirira pinthu pya mwanzako” onsenewa pontho na anango ali m'chigwandira m'matongero akuti, “Funa mwanzako ninga mumbapifunira iwe mwenechiro.”" 
Romans13:10 Ngakhala imwe mumbafuna mwanzanu, penepo nkhabe dzamchitira pyakuipa tayu. Kufunana nkhuvera mwambo onsene." 
Romans13:11 Imwe mwathema kuchita penepi, thangwi mumbapidziwa kuti ndzidzi wakwana; ora yakwana yakuti mulamuke kuchitulo. Thangwi ndzidzi unafuna ife dzapulumuswa uli chifupi kusiyana na kale ndzidzi udakhulupira ife." 
Romans13:12 Mosiku uli chifupi kumala, tenepo makalakwecha ali chifupi kutoma. Apo tendeni tileke chita pinthu pya mumdima mbatithukuleni pida pya cheza pyakumenyera nkhondo." 
Romans13:13 Tendeni tikhale na makhaliro adidi, ninga anthu a cheza cha masikati; tileke tsenzo penu kuledzera, tileke chita pinthu pyakudzedzeduka, penu pyakunyansa, nthonga na bivu." 
Romans13:14 Mbwenye thukulani pida pya Mbuya Yesu Khristu mbamuleke kuteweza pikhumbo pyakudawika pyanu pyakubalwa napyo. 
Romans14:1 Tambirani mwadidi munthu wakuchepa chikhulupiro, kwache lekani kupokanyisana naye pa manyerezero ache akusiyana na anu." 
Romans14:2 Munthu unango chikhulupiro chache chimbamtawirisa kudya pyakudya pya mtundu onsene, mbwenye unango, ule ana chikhulupiro chakuchepa ambakhonda kudya nyama ya mtundu onsene." 
Romans14:3 Munthu ambadya pinthu pyonsene ule aleke selusa mwanzache wakukhonda kudya pyonsene ule. Tenepo ule nkhabe kudya nyama aleke longa kuti mwanzache wakudya nyama ule adawa, thangwi Mulungu amtawirisa kuchita tenepo." 
Romans14:4 Ndiwe animbo iwe ulonge kuti nyabasache wa munthu unango adawa? Ndi mbuyache ene basi anafuna dzapitonga ngakhala iye akupikwanisa penu akupichimwana. Iye anati apikwanise m'tsogolo, thangwi Mbuya ndiye anafuna dzachitisa kuti iye apikwanise." 
Romans14:5 Munthu unango ambanyerezera kuti nsiku inango njakufunika pyakwanga kupiringana nsiku zinango zonsene, mwenemo munthu unango ambayesa kuti nsiku zonsene ndi sasawa. Munthu onsene mbapichite ninga munanyerezera iye kuti mphyakuthema." 
Romans14:6 Munthu ambanyerezera kuti nsiku inango njakufunika pyakwanga kupiringana nsiku zonsene, ambachita tenepo kulemedza Mbuya. Tenepo munthu anadya pyonseneyo, ambachita tenepo kulemedza Mbuya thangwi ambapereka takhuta kuna Mulungu iye angadya pyakudyapyo. Munthu onsene anakhonda kudya pyonsene ule, ambachita tenepo kulemedza Mbuya, kupereka takhuta kuna Mulungu." 
Romans14:7 Nkhabe mbodzi pakati pathu ambakhala na moyo iye yekha ene tayu; nkhabe mbodzi pakati pathu ambafa iye yekha ene tayu. 
Romans14:8 Ngakhala tinakhala na moyo, tinakhala na moyo thangwi ya Mbuya; ngakhala tinafa, tinafa thangwi ya Mbuya. Natenepo penu tikhale na moyo, penu tife, ndife ache a Mbuya." 
Romans14:9 Ndi thangwi yache Khristu adafa mbalamuka kuimfa towera akhale Mbuya wa anthu a moyo na akufa ene. 
Romans14:10 Tenepo, mwatani mumbalonga kuti akhristu anzanu adawa, pontho mumbaseluseranji akhristu anzanu? Tonsenefe tinaimira pamaso pa Mulungu kutongwa mseru." 
Romans14:11 Thangwi Malemba akulonga kuti, “Mbuya alonga mbati, ‘Ine ndine Mulungu wamoyo; natenepo munthu onsene anati andigodamire, pontho munthu onsene anati atawire na mulomo wache kuti ndine Mulungu.’ ”" 
Romans14:12 Tenepo tonsenefe tinati tilonge kuna Mulungu pinthu pyonsene pikhachita ife. 
Romans14:13 Natenepo tileke longa kuti unango adawa. M'mbuto mwache tinyerezere kuleka chita pinthu pyakuchitisa abale anu kugwegweduka penu kuchita pyakudawa. 
Romans14:14 Mukuphatanizana kwanga na Mbuya Yesu ndikupidziwadi kuti nkhabe chakudya pachokha ntchakuswipa tayu pamaso pa Mulungu. Mbwenye ngakhala munthu anakhulupira kuti chakudya ntchakuswipa, kuna iye chakudyacho ntchakuswipadi." 
Romans14:15 Ngakhala munatsukwalisa mbaleanu thangwi ya pinthu pimbadya imwe, penepo imwe nkhabe kumfuna mbaleanuyo tayu. Lekani kumvunga mwanzanu, ule Khristu adamfera, thangwi ya pinthu pimbadya imwe." 
Romans14:16 Lekani tawirisa kuti pinthu pimbayesa imwe mphyadidi pilongwe kuti mpyakuipa. 
Romans14:17 Thangwi Ufumu wa Mulungu nkhabe pinthu na pya kudya penu na pya kumwa tayu, mbwenye chilungamo, mtendere na kukomerwa kumbapasa Mzimu Wakuchena kule." 
Romans14:18 Tenepo munthu angatumikira Khristu ninga tenepa, iye ambachitisa Mulungu kukomerwa, pontho anthu anango ambamsimba." 
Romans14:19 Tenepo ndzidzi onsene tathema kuyesa-yesa kuchita pinthu pyakudzesa mtendere, towera pitiphedze kuwangisana mtima." 
Romans14:20 Lekani kuvunga pinthu pyachita Mulungu thangwi ya pyakudya. Imwe munakwanisa kudya pyakudya pyonsene, kupambula pile pinakwanisa kudawisa munthu unango." 
Romans14:21 Mphyadidi kuthunda nyama penu vinyu, penu pile pinaona imwe kuti pinakwanisa kudawisa mbaleanu." 
Romans14:22 Koyani pinthu pinakhulupira imwe papinthu penepi, kwache pikhale pakati pa imwe na Mulungu. Ngwakutsanzaya munthu ule ambakhonda kupilonga yekha ene kuti adawa angachita pinthu pinaona iye kuti mphyakuthema!" 
Romans14:23 Ngakhala iye ambapenuka na pinadya iye, Mulungu ambalonga kuti iye akonwa angapidya, thangwi iye nkhabe khulupira kuti pinachita iyepyo mphyakuthema tayu. Chinthu chonsene chingachitwa okhonda chikhulupiro, kweneko nkhudawa." 
Romans15:1 Ife ale tina chikhulupiro chakuwanga tathema kuphedza anyakusowa mphamvu kuthukula nyatwa zawo. Tileke kupichitisa kukomerwa tekha ene. 
Romans15:2 M'mbuto mwache ife tonsene tathemambo kuchitisa anzathu kukomerwa kuti kukhale udidi kuna iwo, towera iwo akule m'chikhulupiro." 
Romans15:3 Khristu hadapichitise yekha ene kukomerwa tayu, mbwenye ninga munalongera Malemba kuti, “Kutikana kukhakuchitani iwo kule, kwagwera ine pano.”" 
Romans15:4 Pyonsene pidalembwa m'Malemba kale, pidalembwa kuti pitifunzise, towera tikhale na chidikhiro kudzera muna kupirira pontho kuwanga mtima kumbatifunzisa Malemba kule." 
Romans15:5 Mulungu, mwenechiro kupirira pontho kuwanga mtima, mbakuchitiseni kukwanisa kuvana mwadidi, kuteweza upangizi wa Yesu Khristu," 
Romans15:6 towera monsenene pabodzi na mtima ubodzi mukuze Mulungu pontho Baba wa Mbuyathu Yesu Khristu. 
Romans15:7 Tambiranani unango na mwanzache mwadidi ninga mwakutambirirani Khristu, towera Mulungu alemedzwe." 
Romans15:8 Thangwi ine ndikukupangani kuti Khristu adakhala mtumiki kuna Ayuda kuonesadi kuti Mulungu ngwakukhulupirika kuchitisa chiverano chidachita iye na makolo athu chile kukwana-kwana," 
Romans15:9 pontho kuchitisa kuti na anthu okhonda khala Ayuda ene akuze Mulungu thangwi ya nsisi zache. Ninga munalongera Malemba kuti, “Ndinakukuzani pakati pa anthu okhonda khala Ayuda. Ndinaimba nyimbo zakukukuzani nazo.”" 
Romans15:10 Pyalembwa pontho kuti, “Komerwani imwe anthu okhonda khala Ayuda pabodzi na anthu a Mulungu.”" 
Romans15:11 Pyalembwa pontho kuti, “Kuzani Mbuya, imwe anthu okhonda khala Ayuda monsene, Mkuzeni, imwe anthu a madzinza onsene.”" 
Romans15:12 Pontho mprofeti Yesaya apilonga kuti, “Chidzukulu cha Yese chinabwera, iye anabwera dzakhala mfumu wa anthu okhonda khala Ayuda, tenepo iwo anaikha chidikhiro chawo pana iye.”" 
Romans15:13 Mulungu mwenechiro chidikhiro mbadzaze mtimanu na kukomerwa pontho mtendere kudzera muna chikhulupiro chanu pana iye, towera chidikhiro chanu chithimize kukula na mphamvu za Mzimu Wakuchena." 
Romans15:14 Abale anga, ndimomwene kuti ine ene pano ndikupidziwa kuti ndimwedi anthu adidi, pontho kuti mumbadziwa pyonsene mwadidi mwene, pontho mumbakwanisa kufunzisana unango na mwanzache." 
Romans15:15 Mbwenye m'kalata yeneyi ndawanga mtima pyakwanga kulonga pya pinthu pinango pyakukukumbusani napyo. Ndawanga mtima tenepa thangwi ya mwayi wandipasa Mulungu 
Romans15:16 wakukhala nyabasa wa Khristu Yesu kuna anthu okhonda khala Ayuda. Ndingalalika Mphangwa Zadidi zakubulukira kuna Mulungu, ndimbatumikira ninga nyansembe, towera anthu okhonda khala Ayuda aperekwe ninga nsembe yakutawirwa na Mulungu, pontho yakupambulika kuna iye kudzera muna Mzimu Wakuchena." 
Romans15:17 Mukuphatanizana kwanga pabodzi na Yesu Khristu, ndinakwanisa kunyada thangwi ya kutumikira kwanga Mulungu." 
Romans15:18 Ine sinalonga mwakuwanga mtima pya pinthu pinango tayu, kupambula pinthu pyachita Khristu pile, kudzera muna ine pano kuchitisa anthu okhonda khala Ayuda kuvera Mulungu. Mulungu achita penepi kudzera muna mafala na mabasa;" 
Romans15:19 kudzera muna mphamvu za pidzindikiro na pyakudodomesa, pontho na mphamvu za Mzimu wa Mulungu. Tenepo panjiranga yonsene kubulukira ku Yerusalemu kufikirana ku Iliriko, ine ndalalika monsene mwene Mphangwa Zadidi za Khristu." 
Romans15:20 Ndzidzi onsene ndimbakhumba chinthu chibodzi chene basi chakuti ndilalike Mphangwa Zadidi kumbuto zile zidakhonda veka Khristu, towera ndileke manga pamaziko adamanga anthu anango ale." 
Romans15:21 Ninga munalongera Malemba kuti, “Ale adakhonda kupangwa pya iye, anati amuone; ale adakhonda kuva pya iye, anati apivese.”" 
Romans15:22 Tenepo ndzidzi uzinji sidakwanisa tayu kudza kwanuko. 
Romans15:23 Mbwenye chinchino, podi ndamalisa basanga kunthemba za kunozi, pontho kuti pyaka pizinji ndikhapifuna kuti ndifike kwanuko," 
Romans15:24 ndikudikhira kuchita tenepo chinchino pano. Ndapinyerezera kukuonani pakwenda kwanga ku Spanya, kuti imwe mundiphedze kwenda kweneko, mwenemo ndamala komerwa na kuchedza namwe ndzidzi pang'ono." 
Romans15:25 Kwache chinchino pano ndikwenda ku Yerusalemu kapereka pinthu pyakuphedza napyo anthu a Mulungu kweneko. 
Romans15:26 Thangwi mipingo ya mu Makedonia na Akaya pidaakomera kupereka pinthu pyakuphedza napyo anthu akutcherenga pakati pa anthu a Mulungu a ku Yerusalemu. 
Romans15:27 Pidaakomera kuchita tenepo, kwache kulonga pyakuonadi, iwo ana mangawa akuti aaphedze, podi Ayuda adagawana na anthu okhonda khala Ayuda mtsanzayiso wawo wauzimu, tenepo anthu okhonda khala Ayudawo athema kuphatisa basa pinthu pyawo kuphedza napyo Ayuda." 
Romans15:28 Ine ndingamalisa basayi, pontho kutula pinthu pyonsene pidaperekwa kuna iwo, ndinati ndibuluke kweneko kwenda ku Spanya mbandifambirambo imwepo pakwenda kwanga kweneko." 
Romans15:29 Ndikupidziwa kuti ndingadza kuna imweko, ndinati ndidze na mtsanzayiso wakuinjipa wakubulukira kuna Khristu." 
Romans15:30 Abale, thangwi ya Mbuyathu Yesu Khristu, pontho na kufunana kumbapasa Mzimu Wakuchena kule, ndikukudembeterani kuti pabodzi na ine tipemphere kuna Mulungu na mtima onsene thangwi ya ine." 
Romans15:31 Pempherani kuti Mulungu andiyang'anire mwadidi gopesera Ayuda okhonda khulupira a mu Yudea. Pempherani pontho kuti anthu a Mulungu a mu Yerusalemu atambire mwakukomerwa pinthu pyakuaphedza napyo pina inepi. 
Romans15:32 Tenepo ndinabwera kwanuko na kukomerwa kukulu, ngakhala Mulungu anapifuna kuti pikhale tenepo, mbanditsanzaya na kupuma thangwi ya kuchedza namwe kwanga." 
Romans15:33 Mulungu, mwenechiro mtendere, mbakhale namwe monsene. Ameni." 
Romans16:1 Ndikumpereka nyamaingathu Febe kuna imwe, nyakutumikira mpingo wa ku Kenkerea ule." 
Romans16:2 Mtambireni mwadidi na dzina ya Mbuya, ninga mwathema anthu a Mulungu kuchita, pontho mphedzeni na pinthu pinasowa iye, thangwi iye achita udidi kuphedza nawo anthu azinji pontho na ine ene." 
Romans16:3 Ndinapereka mwenyikiro kuna Prisila na Akila, anzanga akuphata nawo basa pabodzi yakutumikira Yesu Khristu;" 
Romans16:4 iwo adasasanyika kufa, thangwi ya ine pano. Ndinapereka takhuta kuna iwo, kwache si ine ndekha ndinapereka takhuta tayu, mbwenye na mipingo ene ya anthu okhonda khala Ayuda." 
Romans16:5 Ndikupereka pontho mwenyikiro kuna mpingo umbagumanyikana m'nyumba mwawo kupemphera ule. Ndikupereka mwenyikiro kuna shamwalianga wapamtima, Epeneto, ule akhali munthu wakutoma kukhulupira Khristu m'nthemba ya Asia." 
Romans16:6 Mwenyikiro kuna Maria, akuphatirani basa mwakuwangisa ule." 
Romans16:7 Mwenyikiro pontho kuna Androniko na Yunia, Ayuda anzanga akhali na ine pabodzi m'perezo ale; iwo akhali akudziwika pakati pa anyakutumwa, pontho iwo akhali akutoma kusanduka akhristu ine mbandidzati." 
Romans16:8 Mwenyikiro kuna Ampiliato, shamwalianga wapamtima mukuphatanizana kwathu na Mbuya." 
Romans16:9 Mwenyikiro kuna Urubano, nyabasa mwanzanga pabasa ya Khristu, na Staku, shamwalianga wapamtima ule." 
Romans16:10 Mwenyikiro kuna Apele, ule kukhulupirika kwache kuna Khristu kwatsikimizwa. Mwenyikiro kuna onsene a m'banja ya Aristobulo." 
Romans16:11 Mwenyikiro kuna Herodiono, Myuda mwanzanga, pontho kuna abale onsene m'banja ya Narikiso." 
Romans16:12 Mwenyikiro kuna Trifena na Trifosa, akazi ale ambaphatira basa Mbuya, pontho na shamwalianga wapamtima Perisi, ule achita pizinji kuphatira basa Mbuya." 
Romans16:13 Ndikupereka mwenyikiro kuna Rufu, nyabasa adasankhulwa kutumikira Mbuya ule, pabodzi na mache ene, ule ambakhala ninga mamanga ene." 
Romans16:14 Mwenyikiro kuna Asinkrito, Felego, Hereme, Patiroba, Herima na akhristu anango onsene ali kweneko pabodzi nawo." 
Romans16:15 Mwenyikiro kuna Filologo na Zhulia, kuna Nerea na nyamaingache ene, kuna Olimpa, pontho kuna anthu onsene a Mulungu ali kweneko pabodzi nawo." 
Romans16:16 Pasanani mwenyikiro wachikhristu kuonesa kufunana unango na mwanzache. Mipingo yonsene ya Khristu kuno ikupereka mwenyikiro kuna imwe. 
Romans16:17 Abale anga, ndikukupemphani kuti mukhale m'maso na ale ambagawanisa anyakukhulupira na kudzudzumisa chikhulupiro chawo pakupokanya pinthu pidafunziswa imwe pile. Tenepo khalani kutali nawo." 
Romans16:18 Anthu ambachita pinthu ninga penepi ale nkhabe kutumikira Khristu Mbuyathu tayu, mbwenye ambatumikira pikhumbo pyawo. Na kudziwa kwawo kulonga, pontho na mafalawo akutapira, iwo ambanyengeza anthu anango okhonda dziwa pinthu." 
Romans16:19 Anthu onsene ava pya kuvera kwanu Mphangwa Zadidi, tenepo na thangwi yeneyi ndakomerwa namwe pyakwanga. Ine ndikupifuna kuti imwe mukhale anthu anzeru zakudziwa pinthu pyadidi, kwache okhonda dziwa pinthu pyakuipa." 
Romans16:20 Tenepo Mulungu, mwenechiro mtendere, anapeya chinchino pano Satana pansi pa manyalo anu. Kukoma mtima kwa Mbuyathu mbakukhale namwe." 
Romans16:21 Timoti, mwanzanga wakuphata naye basa pabodzi, akupereka mwenyikiro kuna imwe. Lukio, Yasoni na Sosipatro, Ayuda anzanga akuchitambo chibodzi-bodzi." 
Romans16:22 Ine, Teritio, nyakulemba kalata ya Pauloyi, ndikuperekambo mwenyikiro wachikhristu kuna imwe." 
Romans16:23 Gayo, nyakundikoya m'nyumba mwache, pontho ule mpingo umbagumanyikana m'nyumba mwache akupereka mwenyikiro kuna imwe. Erasito, nyakukoya kobiri za mzinda na mbaleathu Kwarto ene, akupereka mwenyikiro kuna imwe." 
Romans16:24  
Romans16:25 Tendeni tipereke demelero kuna Mulungu. Iye anakwanisa kukuchitisani kukhala na chikhulupiro chakuwanga, malingana na Mphangwa Zadidi zakulonga pya Khristu zimbalalika ine, pontho na udziwisi wa pyakubisika pyakuonadi pidabiswa kuna mifendu izinji ene m'nduli pile." 
Romans16:26 Kwache chinchino, pyakuonadi penepi pyaoneswa pakwecha kudzera muna pidalembwa na maprofeti, pontho kudzera muna matongero a Mulungu wakukhala na kukhala ule, lero pyadziwika kuna anthu a madzinza onsene, towera apive na kupikhulupira." 
Romans16:27 Kuna Mulungu yekha, Mulungu wanzeru zonsene, kukhale demelero kudzera muna Yesu Khristu kwenda na kwenda! Ameni." 
1Corinthians1:1 Kubulukira kuna ine Paulo, nyakuchemerwa na kufuna kwa Mulungu kukhala nyakutumwa wa Khristu Yesu, pontho kubulukira kuna mbaleathu Sostene." 
1Corinthians1:2 Kwenda kuna mpingo wa Mulungu wa mu Korinto, kuna ale achemerwa kukhala anthu akuchena a Mulungu. Ale ngache thangwi ya kuphatanizana na Khristu Yesu, pabodzi pene na onsene konsene kwene, ale ambapembedza Mbuyathu Yesu Khristu, ule ndi Mbuyawo pontho Mbuyathu." 
1Corinthians1:3 Kukoma mtima na mtendere pyakubulukira kuna Mulungu Babathu pontho Mbuya Yesu Khristu pikhale namwe. 
1Corinthians1:4 Na thangwi ya imwe ndzidzi onsene ndimbapereka takhuta kuna Mulungu wanga thangwi ya kukoma mtima kwakuchitirani iye kudzera muna Khristu Yesu. 
1Corinthians1:5 Thangwi mukuphatanizana na Khristu mwasanduka anthu akufuma mupyonsene, kuthimiza malongero anu onsene na udziwisi wanu onsene." 
1Corinthians1:6 Mphangwa zakulonga pya Khristu zakhazikika muna imwe 
1Corinthians1:7 mwakuti imwe nee mwachimwana tayu kutambira mtsanzayiso wa mtundu onsene ndzidzi unadikhira imwe kuti Mbuyathu Yesu Khristu atchululwe. 
1Corinthians1:8 Iye anakuchitisani kuimira dzololo kufikirana kumamalisiro, towera mukhale akusowa chinthu chakukupokanyisani pa Nsiku ya Mbuyathu Yesu Khristu." 
1Corinthians1:9 Mulungu nyakukuchemerani kuti mukhale akuphatanizana na mwanache Yesu Khristu Mbuyathu, ngwakunyindirika." 
1Corinthians1:10 Abale anga, ndikukupemphani imwe monsene na utongi wa Mbuyathu Yesu Khristu kuti mutawirizane pa pinalonga imwe, towera paleke khala magawikano pakati panu. Khalani abodzi monsene mwene m'manyerezero anu, pontho na chakufuna chibodzi." 
1Corinthians1:11 Abale anga, anango a pabanja ya Koloe andipanga mwakuveka kuti pakati panu pana nthonga." 
1Corinthians1:12 Chinalonga ine ntchakuti munthu onsene pakati panu akulonga pyakusiyana na mwanzache. Unango akulonga mbati, “Ine ndimbatewera Paulo”; unangombo ati, “Ine ndimbatewera Apolo”; unango ati, “Ine ndimbatewera Kefa”; unangombo ati, “Ine ndimbatewera Khristu.”" 
1Corinthians1:13 Kani Khristuyu agawika? Kani ndi Paulo ule adakuferani pamtanda? Kani mudabatizwa na dzina ya Paulo? 
1Corinthians1:14 Ndimbapereka takhuta kuna Mulungu thangwi pakati panu sidabatizepo munthu na mbodzi ene tayu, kupambula kwene Khrisipo na Gayo basi." 
1Corinthians1:15 Natenepo nkhabe munthu anakwanisa kulonga kuti imwe mudabatizwa kukhala anyakufunzanga tayu. 
1Corinthians1:16 Ande ndakumbuka kuti ndidabatiza pontho Stefanasi pabodzi na banjache. Kwache ine nkhabe kwanisa kumbuka pontho tayu ngakhala pana unango adabatiza ine. 
1Corinthians1:17 Khristu hadanditume dzabatiza tayu, mbwenye kuti ndilalike Mphangwa Zadidi, kuzilalika mwakukhonda phatisa basa mafala anzeru za anthu, gopesera kufa kwa Khristu pamtanda kunamala mphamvu zache." 
1Corinthians1:18 Thangwi mphangwa zakulonga pya imfa ya Khristu pamtanda nsakusowa basa kuna anthu akutayika ale, mbwenye kuna ife anyakupulumuswa ndi mphamvu za Mulungu." 
1Corinthians1:19 Malemba akulonga kuti, “Ndinavunga nzeru za anthu anzeru mbandimalisa kuchenjera kwa anthu akuchenjera.”" 
1Corinthians1:20 Apo munthu wanzeru ali kupi? Ali kupi munthu wakufunza? Ali kupi nyakupidziwisa wa mfendu uno? Mulungu apionesa pakwecha kuti nzeru za anthu a pansi pano nsakupupwa. 
1Corinthians1:21 Thangwi Mulungu na nzeru zache adapisasanyiratu kukhala pyakuchimwanika kuti anthu amdziwe na nzeru zawo. M'mbuto mwache Mulungu adanyerezera kupulumusa anthu ambakhulupira ale kudzera muna mphangwa zimbalongwa kuti nsakupupwa zimbalalika ife zile. 
1Corinthians1:22 Ayuda ambafuna kuona pyakudodomesa, Agriki ambafuna nzeru," 
1Corinthians1:23 mbwenye ife timbalalika Khristu adakhomerwa pamtanda ule. Kuna Ayuda, mphangwa zenezi nsakuzhangalisa, pontho kuna anthu okhonda khala Ayuda nsakupupwa." 
1Corinthians1:24 Mbwenye kuna onsene ale adachemerwa na Mulungu, Ayuda na anthu okhonda khala Ayuda ene, mphangwazi ndi Khristu, ule ndi mphamvu za Mulungu, pontho nzeru za Mulungu." 
1Corinthians1:25 Thangwi pinthu pyakuoneka ninga pyakupupwa pya Mulungu, mphyanzeru kupiringana nzeru za anthu, pontho pinthu pyakuoneka ninga mphyakusowa mphamvu pya Mulungu, mphyamphamvu kupiringana mphamvu za anthu." 
1Corinthians1:26 Abale anga, chinchino kumbukani kale mukhali animbo imwe, ndzidzi udakuchemerani Mulungu. Na kupiona kwa anthu, pakati panu nkhabepo azinji ale akhayeswa anzeru penu amphamvu, penu akubalwa m'mabanja akuveka tayu." 
1Corinthians1:27 Mbwenye Mulungu adasankhula pile pimbayeswa pyakupupwa na anthu a padziko yapansi, towera achitise manyadzo anthu anzeru. Pontho iye adasankhula pile pimbayeswa pyakusowa mphamvu na anthu a padziko yapansi, towera achitise manyadzo anthu amphamvu." 
1Corinthians1:28 Iye adasankhula pinthu pimbayeswa na anthu a padziko yapansi kuti mphyakululupa, pyakukhondwa, pontho pyakusowa basa, towera iye avunge pikhanyerezera iwo kuti mphyakufunika pile." 
1Corinthians1:29 Mulungu adachita penepi towera paleke khala munthu na mbodzi ene wakunyada pamaso pache. 
1Corinthians1:30 Mbwenye Mulungu ndiye akuphatanizani na Khristu Yesu, pontho iye achitisa Khristu kukhala nzeru yathu. Kudzera muna iye ife tayeswa akulungama pamaso pa Mulungu; ife tasanduka anthu akupambulika a Mulungu, pontho tasudzulwa kubuluka pansi pa utongi wa pyakudawa." 
1Corinthians1:31 Natenepo ninga munalongera Malemba kuti, “Nyakufuna kunyada, athema nyadira pinthu pyachita Mbuya.”" 
1Corinthians2:1 Abale anga, pidadza ine kwanu dzalalika pyakuonadi pyakubisika pya Mulungu, nee sidaphatise basa mafala akunensa kuavesa, pontho na kufunza kukulu tayu." 
1Corinthians2:2 Thangwi ndzidzi ukhali ine namwe ndidanyerezera kuduwalira pinthu pyonsene kupambula Yesu Khristu ene basi, maka-maka imfache ya pamtanda." 
1Corinthians2:3 Tenepo pidafika ine kwanu ndikhali wakusowa mphamvu, pontho wakutetemera pyakwanga na mantha." 
1Corinthians2:4 Mphangwa na chifunziso changa nee ndikhapilonga na mafala aluso a nzeru za anthu tayu, mbwenye na chitsikimizo cha mphamvu za Mzimu wa Mulungu," 
1Corinthians2:5 towera chikhulupiro chanu chileke gona panzeru za anthu, mbwenye pamphamvu za Mulungu." 
1Corinthians2:6 Kwache ine ndimbalonga mafala anzeru kuna akukola muuzimu. Mbwenye nzeruzo si zapansi pano, penu za atongi a dziko yapansi pano tayu, ale mphamvu zawo zikumala." 
1Corinthians2:7 Nzeru zimbalonga ine ndi nzeru zakubisika za Mulungu, zabisika kuna anthu zile. Mulungu akhadasankhuliratu nzeru yeneyi dziko yapansi mbidzati lengwa, towera atipase demelero." 
1Corinthians2:8 Nkhabe mtongi na mbodzi ene wa dziko yapansi pano adadziwa nzeru yeneyi tayu. Thangwi iwo mbadapidziwa, nee mbadakhomera pamtanda Mbuya wa demelero tayu." 
1Corinthians2:9 Kwache ninga munalongera Malemba kuti, “Chinthu chidakhonda ona penu kuva munthu, chinthu chidakhonda nyerezera munthu kuti chinachitika, ntchonthocho chidasasanyira Mulungu anthu ambamfuna ale.”" 
1Corinthians2:10 Mbwenye Mulungu atchulula penepi kuna ife kudzera muna Mzimu wache. Mzimu Wakuchena ambasaka-saka chinthu chonsene podi na pinthu pene pyakubisika pyakuzwika pya Mulungu. 
1Corinthians2:11 Ndi mzimu wa munthu okha umbadziwa pyonsene pya munthuyo. Ntchibodzi-bodzi Mzimu wa Mulungu okha umbadziwa pyonsene pya Mulunguyo. 
1Corinthians2:12 Ife hatidatambire mzimu wa dziko yapansi pano tayu, m'mbuto mwache tidatambira Mzimu Wakuchena wakubulukira kuna Mulungu, towera tidziwe pyonsene pyatipasa Mulungu." 
1Corinthians2:13 Timbalonga penepi na mafala ambatifunzisa Mzimu Wakuchena, nee na mafala akufunziswa na nzeru za anthu tayu, ndzidzi unafunzisa ife pyakuonadi pyauzimu kuna anthu akukhala na Mzimu Wakuchenayo." 
1Corinthians2:14 Munthu wakusowa Mzimu Wakuchena nkhabe kwanisa kutambira pinthu pyakubulukira kuna Mzimu wa Mulungu tayu. Munthu ninga weneyu nkhabe kupivesa tayu; ipyo mphyakupupwa kuna iye, thangwi munthu anakwanisa kutonga makhaliro a pinthu ninga penepi na chiphedzo cha Mzimu Wakuchena basi." 
1Corinthians2:15 Munthu onsene wakukhala na Mzimuyo anakwanisa kutonga makhaliro a pinthu pyonsene, kwache nkhabe munthu anakwanisa kumtonga tayu." 
1Corinthians2:16 Ninga munalongera Malemba kuti, “Mbani anadziwa manyerezero a Mbuya kuti ampangize?” Mbwenye ife tina manyerezero a Khristu." 
1Corinthians3:1 Abale anga, ine sidakwanise kulonga namwe ninga ndikulonga na anthu akukhala na Mzimu Wakuchena tayu, mbwenye ninga anthu a padziko yapansi pano, pontho ninga akachiya pa chikhulupiro chachikhristu." 
1Corinthians3:2 Ndidakupasani mkaka, nee pyakudya pyakugwima tayu, thangwi nee mbamudakwanisa kupitafuna tayu. Podi na chinchino ene nee munakwanisa kupitafuna tayu basi," 
1Corinthians3:3 thangwi mukuthimiza kukhala na makhaliro ninga anthu a padziko yapansi pano basi. Pakati panu pangakhala bivu na nthonga. Ayi penepi nkhabe tsikimizira tayu kuti imwe ndimwe anthu a padziko yapansi pano, anthu akuteweza makhaliro a anthu a padziko yapansi pano?" 
1Corinthians3:4 Unango pakati panu angalonga mbati, “Ine ndimbatewera Paulo,” unangombo ati, “Ine ndimbatewera Apolo.” Ayi penepa hamukuchita ninga anthu a padziko yapansi pano tayu?" 
1Corinthians3:5 Apo Apolo mbanimbo? Pontho Paulo mbani? Ife ndife anyabasa ene pyathu a Mulungu, ale adakuonesani njira kuti mukhulupire. Munthu onsene wa ife ambaphata kwene basa idampasa Mbuya ile." 
1Corinthians3:6 Ine ndidabzala mbewu, Apolo adazithilira madzi, mbwenye adazimeresa ndi Mulungu." 
1Corinthians3:7 Natenepo nyakubzala na nyakuthirira si anyakufunika tayu, mbwenye Mulungu, nyakuzimeresa, ndiye nyakufunika." 
1Corinthians3:8 Tenepo nkhabe kusiyana pakati pa nyakubzala na nyakuthirira tayu, thangwi Mulungu anaapasa mfupo malingana na basa idaphata iwo." 
1Corinthians3:9 Thangwi ife ndife anyakuphata basa pabodzi na Mulungu, imwe mwakhala ninga munda wa Mulungu. Pontho imwe mwakhala ninga nyumba ya Mulungu." 
1Corinthians3:10 Ine ndidaphata basa ninga misiri waluso mbandiikha maziko pakuphatisa basa mtukwa udandipasa Mulungu, tenepo munthu unango akumangapo. Mbwenye munthu onsene athema kuchita mphole-mphole na mamangiro ache." 
1Corinthians3:11 Thangwi Mulungu adaikha kale Yesu Khristu ninga maziko abodzi ene basi. Tenepo nkhabe munthu anakwanisa kuikha maziko anango tayu. 
1Corinthians3:12 Ngakhala munthu anamanga na golidi, siliva na miyala yakudula; penu na miti, maudzu na mitete pamaziko enewa," 
1Corinthians3:13 makhaliro a basache anaoneka pakwecha, thangwi Nsiku ya Khristu inabulusa basayo pakwecha. Pansiku yeneyo pinabuluswa pakwecha na moto, pontho moto unayesa makhaliro a mabasa a munthu onsene." 
1Corinthians3:14 Ngakhala chinamanga munthu chinakhonda kupya na moto, munthuyo anatambira mfupo." 
1Corinthians3:15 Mbwenye chingapya, munthuyo nkhabe dzatambira mfupo tayu; munthuyo anapulumuka, kwache kunakhala ninga munthu wakupulumuka pamoto." 
1Corinthians3:16 Ndimomwene imwe mukupidziwa kuti ndimwe nyumba ya Mulungu, pontho kuti Mzimu wa Mulungu ambakhala muna imwe." 
1Corinthians3:17 Tenepo ngakhala munthu anavunga nyumba ya Mulungu, Mulungu anamvungambo, thangwi nyumba ya Mulungu njakupambulika; nyumba yeneyi ndimwe." 
1Corinthians3:18 Lekani kupinyengeza mwekha ene. Ngakhala unango apiyesa ana nzeru malingana na mumbapionera anthu a padziko yapansi pano, iye athema kusanduka pupwe, towera akhale wanzeru chadi-chadi." 
1Corinthians3:19 Thangwi pinthu pimbayeswa pya nzeru na anthu a padziko yapansi pano mphyakupupwa pamaso pa Mulungu. Ninga munalongera Malemba kuti, “Mulungu ambakwesha anthu anzeru na kuchenjera kwawoko”;" 
1Corinthians3:20 akulonga pontho kuti, “Mbuya ambadziwa kuti manyerezero a anthu anzeru ngakusowa basa.”" 
1Corinthians3:21 Tenepo paleke khala munthu na mbodzi ene wakunyadira pinthu pinakwanisa anthu kuchita pile. Pyonsene mphyanu: 
1Corinthians3:22 Paulo, Apolo na Kefa; dziko yapansi ino, moyo na imfa, pya ndzidzi uno na pya m'tsogolo, thangwi pyonsenepi mphyanu." 
1Corinthians3:23 Imwembo ndimwe ache a Khristu, pontho Khristu ngwa Mulungu." 
1Corinthians4:1 Imwe mwathema kutiyesa ninga anyabasa a Khristu, ale apaswa utongi kulonga pyakuonadi pyakubisika pya Mulungu." 
1Corinthians4:2 Tenepo chinthu chinafunika anthu akupaswa basa yeneyi ntchakuti akhale akukhulupirika kuna Mbuyawo. 
1Corinthians4:3 Chinchino ine nkhabe ikha konta tayu ngakhala ndinatongwa mseru na imwe penu na thando inango ya miseru ya anthu; ndimomwene kuti ine nkhabe kupitonga ndekha ene tayu. 
1Corinthians4:4 Chikumbu mtima changa ntchakusowa chinthu chakupokanyisa, kwache penepi nkhabe tsikimizira tayu kuti ndine okhonda dawa. Mbuya yekha ndiye nyakunditonga mseru." 
1Corinthians4:5 Natenepo lekani tonga mseru munthu na mbodzi ene ndzidzi wakuthema mbudzati kwana. Dikhirani kufikirana Mbuya adze; iye anabulusa pakwecha pinthu pyakubisika pya mumdima, pontho na pyakufuna pya mtima wa anthu. Tenepo munthu onsene anatambira chilemedzo chathema iye kutambira kubulukira kuna Mulungu." 
1Corinthians4:6 Thangwi ya imwe, abale anga, ine ndalonga pyonsenepi khala ninga pikulonga Apolo na ine pakuphatisa basa uwiriathu kukuonesani upangizi, towera pikufunziseni kuti mafala ale akuti, “Tewezani mwadidi pinalonga Malembapi” akulonga kuti tani? Tenepo paleke khala munthu na mbodzi ene wakunyadira munthu unango mbaselusa munthu unango." 
1Corinthians4:7 Mbani adakuchitisani kukhala akufunika kupiringana anthu anango onsene? Kadi Mulungu hadakupaseni pinthu pyonsene pina imwepyo tayu? Apo ngakhala mudapitambira ninga mtukwa munanyadiranji? 
1Corinthians4:8 Pinthu pimbakhumba imwe muli napyo kale! Kani mwafuma kale, pontho mwasanduka kale mafumu, podi kwene kuti ife si ife mafumu tayu? Imwe mbamudakhala mafumu, mbandidakomerwa pyakwanga, towera na ife enembo tikhale mafumu pabodzi na imwe." 
1Corinthians4:9 Thangwi ndikupiona kuti ife anyakutumwa, Mulungu adatipasa mbuto zakumalisiraletu ninga anthu akutongwa kuphiwa pakwecha ale, khala ninga ndife chinthu chakuoniwa na pyakulengwa pyonsene, anthu na angelo ene, ninga masenzeka." 
1Corinthians4:10 Na thangwi ya Khristu ife ndife mapupwe, mbwenye imwe ndimwe akuchenjera mukuphatanizana kwanu na Khristu! Ife ndife akusowa mphamvu, mbwenye imwe ndimwe amphamvu! Ife taseluswa, mbwenye imwe mwalemedzwa!" 
1Corinthians4:11 Na lero ife tina njala na nyota, tikuvala masakala, tikumenywa, pontho ife nkhabe msuwo wakukhazikika tayu," 
1Corinthians4:12 timbatopa na kuphata basa mwakuwangisa na manjathu. Podi kwene kuti tina dzedze, ife timbatsanzayisa. Podi kwene kuti timbabonereswa, ife timbapirira." 
1Corinthians4:13 Podi kwene kuti timbatikanwa, ife nkhabe tawira na mafala a mkaka uwawi tayu. Na lero pano ife tikuyeswa ninga shuzhu ya dziko yapansi, pontho ninga pyakunyansa pya dziko yapansi." 
1Corinthians4:14 Ine ndikukulemberani penepi nee kufuna kukuchitisani manyadzo tayu, mbwenye kuti ndikupangizeni ninga ananga apamtima." 
1Corinthians4:15 Podi kwene kuti muna amakayaya pikwi khumi pa moyo wanu wachikhristu, muna baba mbodzi yekha basi. Thangwi mukuphatanizana na Khristu Yesu, ine ndasanduka babanu pidakulalikirani ine Mphangwa Zadidi." 
1Corinthians4:16 Ndikukupemphani mphapo kuti mutsanzire ine pano. 
1Corinthians4:17 Na thangwi yeneyi ndikukutumizirani Timoti, mwananga wapamtima, pontho wakukhulupirika m'moyo wachikhristu. Iye anakukumbusani matongero ambateweza ine m'moyo wanga wachinchino wakuphatanizana na Khristu Yesu, pontho ambafunzisa ine m'mipingo yonsene konsene kwene ale." 
1Corinthians4:18 Anango pakati panupo atoma kutumbama khala ninga kwanuko sinadzako tayu. 
1Corinthians4:19 Mbwenye ngakhala Mbuya anapifuna ndinati ndidze kwanuko chinchino pano, mbandidziwa ndekha ene mphamvu zinanyadira anthu akutumbamawa, nee pinthu pimbalila iwo longa kwenepi tayu." 
1Corinthians4:20 Thangwi mu Ufumu wa Mulungu chinthu chakufunika si mafala tayu, mbwenye mphamvu." 
1Corinthians4:21 Apo chinafuna imwe ninji? Ayi munafuna ndibwere kwanuko na mtswamu penu na mtima wakukufunani na wakufulika? 
1Corinthians5:1 Pyavekadi pikulu pene kuti pakati panu pakuchitika pinthu pyakuzuda pyakugoswa mwakuti na anthu okhonda dziwa Mulungu ene nkhabe kupichita tayu. Ndapiva kuti munthu unango akugonana na mkazi babache. 
1Corinthians5:2 Apo ninji munatumbama? M'mbuto mwache imwe mwathema kutsukwala pikulu pene, mbamubuluse m'gulu mwanu munthu wakuchita pinthu ninga penepi." 
1Corinthians5:3 Podi kwene kuti ine ndikhale pyanga kutali na imwe kumanungo, kwache ndili namwe pabodzi mumzimu. Pontho ndamtonga kale mseru na dzina ya Mbuya munthu adachita pinthu pyakugoswa ninga penepiyu, khala ninga ndili namwe pabodzi." 
1Corinthians5:4 Ndzidzi unagumanyikana imwe pabodzi mbandigumanyikana namwe mumzimu wanga, pontho na mphamvu za Mbuyathu Yesu mbikhala pakati pathu" 
1Corinthians5:5 mperekeni munthu weneyu m'manja mwa Satana kuti manungo ache avungwe, towera mzimu wache udzapulumuswe pa Nsiku ya Mbuya." 
1Corinthians5:6 Si pyakuthema tayu kuna imwe kuti mukhale akunyada. Imwe mukudziwa mafala akulonga kuti, “Chakufufumisira mkate pang'ono chimbafufumisa mpambo onsene.”" 
1Corinthians5:7 Imwe mwathema bulusa chakufufumisira mkate chakale cha pyakudawa, towera mukhale akuchena monsene mwene. Natenepo munakhala ninga mpambo wachinchino wakusowa chakufufumisira ninga munadziwira ine kuti muli tenepadi. Thangwi Khristu, mwanabirathu wakuchitira Phwando ya Paska ule, aphiwa kale ninga nsembe." 
1Corinthians5:8 Tendenitu mphapo tichite Phwando yathu ya Paska mwakukhonda phatisa basa chakufufumisira mkate chakale chakudawa, pontho chakuipa chile, mbwenye na mkate wakusowa chakufufumisira, wakuchena pontho wakuonadi." 
1Corinthians5:9 Kalata idakulemberani ine ile ndidakupangani kuti muleke phatizana nawo anthu akuzuda. 
1Corinthians5:10 Penepo nee ndikhalonga anthu okhonda dziwa Mulungu tayu, ale mbakuzuda, penu amtima, penu mbava, penu akupembedza mifanikizo. Kuti muthunde anthu enewa, imwe mudathema kubuluka padziko yapansi pano." 
1Corinthians5:11 Mbwenye ndikhalonga kuti mwathema kuleka phatizana na munthu onsene ambapilonga yekha ene kuti ndi mkhristu, mwenemo iye ngwakuzuda, penu wamtima, wakupembedza mifanikizo, nyatsweda, dombe, penu mbava. Munthu wakuchita pinthu ninga penepi lekani kudya naye na pang'ono pene." 
1Corinthians5:12 Kutonga mseru anthu akunja ndili nako basa yanjimbo ine? Mulungu ndiye anafuna dzaatonga. Ayi imwe hamudatheme kutonga mkhristu mwanzanu wa m'gulu mwanu tayu? Ninga munalongera Malemba kuti, “Mbuluseni m'gulu mwanu munthu wakuipayo.”" 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 Ngakhala unango pakati panu ana mseru na mkhristu mwanzache, anawanga tani mtima kamtongesa mseru na anthu okhonda dziwa Mulungu, m'mbuto mwa kwenda naye kuna akhristu anzache." 
1Corinthians6:2 Kadi imwe nkhabe kupidziwa tayu kuti akhristu anatonga mseru anthu onsene a padziko yapansi pano? Apo ngakhala munatonga anthu onsene a padziko yapansi pano, kadi imwe nkhabe kwanisa kutonga pimiseru ping'ono-ping'onopi tayu?" 
1Corinthians6:3 Kadi imwe nkhabe dziwa tayu kuti tinatonga mseru angelo? Apo ndi tani pya moyo uno? 
1Corinthians6:4 Ngakhala muna miseru ninga yeneyi, ayi munakaitongesa na munthu wakunja, ule nkhabe pinthu na mpingo?" 
1Corinthians6:5 Penepi ndikupilonga kuti ndikuchitiseni manyadzo. Ndimomwene kuti alipo mbodzi wanzeru m'gulu mwanu wakuti anakwanisa kutonga miseru ya pakati pa akhristu anzache. 
1Corinthians6:6 M'mbuto mwache mkhristu ambakasumira mkhristu mwanzache—kutawira kuti mseru wache utongwe na anyakukhonda khala akhristu. 
1Corinthians6:7 Chenechi chakukhala na miseru pakati panu chikuoneseratu kuti mwapichimwana. Kadi si pyadidiletu tayu kuti anthu anango akudawireni? Kadi si pyadidiletu tayu kuti munthu unango akupokosereni pinthu pyanu? 
1Corinthians6:8 M'mbuto mwache imwe maka ndiye mumbadawirana unango na mwanzache mbamupokoserana pinthu unango na mwanzache, pontho penepi mumbapichita kuna akhristu anzanu ene." 
1Corinthians6:9 Ndimomwene mukudziwa kuti anthu akudawika nkhabe dzatambira khundu mu Ufumu wa Mulungu tayu. Lekani kupinyengeza mwekha ene, thangwi anthu akuzuda, akupembedza mifanikizo, maputa, penu amuna penu akazi okhokha kugonana," 
1Corinthians6:10 mbava, anyamtima, madombe, anyatsweda penu pimbalangondo, nkhabe dzatambira khundu mu Ufumu wa Mulungu tayu." 
1Corinthians6:11 Anango a imwe kale ene mukhali ninga tenepo, kwache mwacheneswa kuna pyakudawa pyanu, mwapambulwa kukhala anthu a Mulungu, mwalungamiswa na Mulungu kudzera muna Mbuya Yesu Khristu, pontho muna Mzimu wa Mulungu wathu." 
1Corinthians6:12 Munthu unango anati alonge mbati, “Ine ndina utumbe kuchita pinthu pyonsene.” Ande, kwache si pyonsene mphyakuganyalisa tayu. Ndinakwanisa kulonga kuti ndina utumbe kuchita pinthu pyonsene, kwache ine nkhabe tawirisa chinthu na chibodzi chene kundichitisa kukhala bitchu wache tayu." 
1Corinthians6:13 Unangombo anati alonge mbati, “Pyakudya pidasasanyirwa chifu, chifumbo chidasasanyirwa pyakudya.” Ande, mbwenye Mulungu anavunga pyonsene piwiripyo. Manungo si akuchitira pyakuzuda tayu, mbwenye kutumikira nawo Mbuya, Mbuyambo ambapasa manungo pyakusowa pyache." 
1Corinthians6:14 Mulungu adalamusa Mbuya kuimfa, tenepo na mphamvu zache anatilamusambo ife pano." 
1Corinthians6:15 Kadi imwe nkhabe dziwa tayu kuti manungo anu ndi mapindi a manungo a Khristu? Apo ndikwate phindi ya Khristu mbandiphatanizana kumanungo a puta? Nkhabe na pang'ono pene tayu. 
1Corinthians6:16 Penu imwe nkhabe dziwa pontho tayu kuti munthu wakugonana na puta, iwo uwiriawo ambasanduka manungo abodzi? Thangwi Malemba akulonga kuti, “Uwiriawo anasanduka manungo abodzi.”" 
1Corinthians6:17 Mbwenye nyakuphatanizana yekha ene kuna Mbuya, ambasanduka abodzi na Mbuya mumzimu." 
1Corinthians6:18 Thundani pyakuzudapyo. Pyakudawa pinango pyonsene pimbachita munthu, nkhabe pinthu na manungo ache tayu, mbwenye munthu wakuchita pyakuzuda ambadawira manungo ache." 
1Corinthians6:19 Kadi imwe nkhabe dziwa tayu kuti manungo anu ndi nyumba ya Mzimu Wakuchena, ambakhala muna imwe, pontho adakupasani Mulungu ule? Moyo una imwewo si wanuve tayu, mbwenye ngwa Mulungu," 
1Corinthians6:20 thangwi iye adakugulani na konta ikulu. Tenepo phatisani basa manungo anu kudzesa demelero kuna Mulungu. 
1Corinthians7:1 Chinchino nditawire kundivunza kudachita imwe pya kusemba m'kalata idandilembera imwe ile. Mphyadidi kuti munthu akhonde semba," 
1Corinthians7:2 mbwenye na thangwi yakuti pana kuzuda kukulu, mamuna onsene akhale na mkazache mbodzi, mkazimbo onsene akhale na mamuna mbodzi." 
1Corinthians7:3 Mamuna athema kuchita na mkazache pinafuna mkaziyo. Ntchibodzi-bodzi mkazi athema kuchita na mamunache pinafuna mamunacheyo. 
1Corinthians7:4 Mkazi nkhabe tonga manungo ache yekha ene tayu, mbwenye ambaatonga ndi mamunache. Ntchibodzi-bodzi mamuna nkhabe tonga manungo ache yekha ene tayu, mbwenye ambaatonga ndi mkazache." 
1Corinthians7:5 Lekani khondesana, kwache ngakhala munafuna kuthunda ndzidzi wakuchepa towera mupemphere, chakutoma mwathema kutawirizana. Mungamala penepo, khalani pontho pabodzi gopesera Satana anakuyesani, thangwi ya kukhonda kwanu kwanisa kuuphata mtima." 
1Corinthians7:6 Pinalonga ine penepi, si kukukhondesani tayu, mbwenye nkhukutawirisani." 
1Corinthians7:7 Ine ndikhapifuna kuti anthu onsene akhale ninga ine; mbwenye munthu onsene ana mtukwa udampasa Mulungu, unango ana ufu, unangombo ana uwo wakulekana na wa mwanzache." 
1Corinthians7:8 Mafalanga kuna okhonda kazhali na kuna amamfelwa ngakuti mphyadidiletu kuti iwo athimize kukhala pyawo okha ene ninga ine. 
1Corinthians7:9 Mbwenye ngakhala hanakwanisa kuuphata mtima tayu, athema kukazhali, thangwi mphyadidi kukazhali kusiyana na kusanyika na pikhumbo." 
1Corinthians7:10 Kuna anthu a pabanja matongero anga, ale si anga tayu, mbwenye a Mbuya, ngakuti mkazi aleke mwalana na mamunache." 
1Corinthians7:11 Ngakhala anamwalana naye aleke sembwave, penu abwerezane na mamunache; mamunambo aleke mwalana na mkazache." 
1Corinthians7:12 Kuna anthu anango mafalanga, ale si a Mbuya tayu, ngakuti ngakhala mamuna wachikhristu ana mkazi okhonda khala mkhristu, mkaziyo mbafuna pyakukhala naye, mamunayo aleke mwalana naye." 
1Corinthians7:13 Pontho ngakhala mkazi wachikhristu ana mamuna okhonda khala mkhristu, mamunayo mbafuna pyakukhala naye, mkaziyo aleke mwalana naye." 
1Corinthians7:14 Thangwi mamuna okhonda khala mkhristu ambatawirwa ninga mbodzi wa anthu a Mulungu thangwi ya mkazacheyo. Mkazi wakukhonda khala mkhristu ambatawirwa ninga mbodzi wa anthu a Mulungu thangwi ya mamunache. Mbapidakhonda khala tenepo, anawo nee mbadakhala a Mulungu tayu, mbwenye iwo ndiwodi ana a Mulungu." 
1Corinthians7:15 Mbwenye ngakhala nyakukhonda khala mkhristu anafuna kumwalana na mkhristuyo, mlekeni achite tenepo. Ngakhala pinakhala tenepa, mkhristu wamkazi, penu wamamuna ana utumbe kuchita tenepo. Mulungu adakuchemerani kuti mukhale na moyo wa mtendere." 
1Corinthians7:16 Kadi iwe mkhristu wamkazi nkhabe kupidziwa kuti mwinango unachitisa mamunako kupulumuka? Penumbo iwe mkhristu wamamuna nkhabe kupidziwa kuti mwinango unachitisa mkazako kupulumuka? 
1Corinthians7:17 Munthu onsene mbathimize kukhala na moyo ukhali na iye ndzidzi udamchemera Mulungu, thangwi Mbuya ndiye adamsasanyira penepi. Penepi ndiye pimbatonga ine m'mipingo monsene." 
1Corinthians7:18 Ngakhala unango adachemerwa na Mulungu mbali wakugwandwa nsonga yachimuna, mbaleke kubulusa chidziwiso chakugwandwako. Ngakhala unango adachemerwa na Mulungu mbali okhonda gwandwa nsonga yachimuna, mbaleke gwandwave." 
1Corinthians7:19 Thangwi kugwandwa penu kukhonda gwandwa nsonga yachimuna si pinthu tayu, mbwenye kuteweza matongero a Mulungu ndiye pyakufunika." 
1Corinthians7:20 Munthu onsene mbathimize kukhala na moyo ukhali na iye pidamchemera Mulungu. 
1Corinthians7:21 Kadi pidakuchemera Mulungu ukhali bitchu? Leka dungunya napyo. Mbwenye ngakhala unagumana mwayi wakusanduka mtumbe, phatisa basa mwayi wenewo." 
1Corinthians7:22 Thangwi ule akhali bitchu pidamchemera Mbuya, ndi mtumbe wa Mbuya. Ntchibodzi-bodzimbo ule akhali mtumbe pidamchemera Khristu, ndi bitchu wache." 
1Corinthians7:23 Mulungu adakugulani na konta ikulu, tenepo lekani khala mabitchu a anthu." 
1Corinthians7:24 Abale anga, munthu onsene mbathimize kukhala pamaso pa Mulungu na moyo ukhali na iye, pidamchemera Mulungu." 
1Corinthians7:25 Kulonga pya anyakukhonda kazhali na amamfelwa, ine nkhabe matongero akubulukira kuna Mbuya tayu. Mbwenye ninga munthu wakuchitirwa nsisi na Mulungu ndathema kukhulupirwa, tenepo ndinakupangani manyerezero anga." 
1Corinthians7:26 Na thangwi ya nyatwa ya ndzidzi uno, ndikunyerezera kuti mphyadidi munthu kukhala pyache ninga muna iyemo." 
1Corinthians7:27 Ayi ndiwe nyakukazhali? Leka mwalana na mkazako. Ayi ndiwe nyakukhonda semba? Leka sembave. 
1Corinthians7:28 Kwache ngakhala unasemba hudadawe tayu, pontho ngakhala mkazi anasembwa hadadawe tayu. Mbwenye ndikhafuna kwene kukupulumusani kuna nyatwa zansiku na nsiku zimbagumanikana na anyakukazhali pamoyo wawo." 
1Corinthians7:29 Mbwenye, abale anga, chinafuna ine kulonga ntchakuti ndzidzi wachepa, tenepo kubulukira chinchino kwenda m'tsogolo anyakusemba mbakhale ninga hadasembe tayu;" 
1Corinthians7:30 anyakulira mbakhale ninga hakhalira tayu, anyakutsanzaya mbakhale ninga hakhatsanzaya tayu; anyakugula pinthu mbakhale ninga pidagula iwopyo si pyawo tayu;" 
1Corinthians7:31 anyakuphatisa basa mfuma ya dziko yapansi pano, mbakhale ninga hakhaiphatisa basa chadi-chadi tayu. Thangwi dziko yapansi pano ninga muna iyo chinchinomu ikwenda." 
1Corinthians7:32 Ndinafuna kuti paleke khala chinango chakukuswipisani mtima. Mamuna okhonda semba ambatsalakana pya kuphatira basa Mbuya, thangwi iye ambayesa kuchitisa Mbuya kukomerwa." 
1Corinthians7:33 Mbwenye mamuna wakusemba ambatsalakana kuchita pinthu pya dziko yapansi pano, thangwi iye ambafuna kuti mkazache akomerwe," 
1Corinthians7:34 natenepo ambaphatwa uku na uku. Mkazi okhonda sembwa penu mwali ambatsalakana pya kuphatira basa Mbuya, thangwi ambafuna kuti manungo ache na mzimu wache ene pikhale pyakupambulika kuna Mbuya. Mbwenye mkazi wakusembwa ambatsalakana pinthu pya dziko yapansi pano, thangwi iye ambafuna kuti mamunache akomerwe." 
1Corinthians7:35 Ndikulonga penepi kuti ndikuphedzeni, si kuti nkhukukhondesani utumbe wanu tayu. M'mbuto mwache ndikufuna kuti muchite pyonsene mwakulungama na mwakuthema, pontho mupipereke monsene mwene kuphatira basa Mbuya." 
1Corinthians7:36 Ngakhala mamuna anyerezera kuti akuchita pyakukhonda thema kuna mwali avunzira iye ule, pontho ngakhala pikhumbo pyache pikunyanya kukula mbanyerezera kuti iwo athema kukazhali, penepo iwo akazhali pyawo. Tenepo kweneku si kudawa tayu." 
1Corinthians7:37 Mbwenye ngakhala mamuna, okhonda khakhamizwa na munthu, anyerezera na mtimache onsene kuti aleke semba mkaziyo, pontho ngakhala iye anakwanisa kuuphata mtimache mbanyerezeradi mumtima mwache chinthu chakuti achite, tenepo iye achita pyadidi kukhonda semba mkaziyo." 
1Corinthians7:38 Natenepo nyakusemba ambachita pyadidi, mbwenye nyakukhonda semba ambachita pyadidiletu kupiringana nyakusembayo." 
1Corinthians7:39 Mkazi ambamangika na matongero a pabanja mwenemo mamunache ana moyo. Mbwenye mamunache angagonera mkono, mkaziyo ngwakusudzuka kasembwa na mamuna unango anafuna iye, kwache mamunayo athema kukhala mkhristu." 
1Corinthians7:40 Na kupiona kwanga iye anakhala wakukomerwa pyakwanga angakhonda sembwa, pontho ndikunyerezera kuti na ine enembo ndina Mzimu wa Mulungu." 
1Corinthians8:1 Kulonga pya pyakudya pyakuperekwa nsembe kuna mifanikizo, ande, ndimomwene kuti “tonsenefe tina udziwisi,” ninga mumbalongera anthu, kwache “udziwisi” wenewu umbachitisa munthu kukhala wakugaya, mbwenye kufunana ndiye kumbapasa munthu mphamvu." 
1Corinthians8:2 Munthu onsene anapiyesa kuti ana udziwisi wa pinthuyo ndimomwene kuti iye nkhabe kupidziwisisa ninga mudathema iye kupidziwa tayu. 
1Corinthians8:3 Mbwenye munthu anafuna Mulungu, Mulungu ambamdziwa." 
1Corinthians8:4 Apo, kulonga pya pyakudya pyakuperekwa nsembe kuna mifanikizo, timbapidziwa kuti mifanikizo yeneyi si pinthu chadi-chadi tayu, thangwi nkhabe Mulungu unango, mbwenye mbodzi ene basi." 
1Corinthians8:5 Podi kwene kuti pana pinthu pinango pile anthu ambapithula “milungu,” penu nkhudzulu penu pansi pano, pontho podi kwene kuti pana pinthudi pizinji pyakuthulwa “milungu,” penu “ambuya,”" 
1Corinthians8:6 kwache kuna ife, Mulungu ndi mbodzi basi, weneyu ndi Baba, nyakulenga pinthu pyonsene, pontho ife tina moyo kuti timchitise kukomerwa. Mbuyathu ndi mbodzi basi, Yesu Khristu; kudzera muna iye Mulungu adalenga pyonsene, pontho ife tina moyo kudzera muna iye." 
1Corinthians8:7 Kwache ana udziwisi wa penepi si anthu onsene tayu. Kalene anango akhali na chisimo kupembedza mifanikizo mwakuti na lero iwo angadya pyakudya pyakuperekwa nsembe kuna mifanikizo ambakumbuka basi kuti pyakudyapyo pyaperekwa nsembe kuna mifanikizo; chikumbu mtima chawo ntchakusowa mphamvu, tenepo iwo ambanyerezera kuti pyakudyapyo pimbaaswipisa." 
1Corinthians8:8 Kwache pyakudya nkhabe kutikonwesa pamaso pa Mulungu tayu. Tingakhonda kupidya nkhabe chinataya ife; tingapidya nkhabe chinafuna ganyali ife. 
1Corinthians8:9 Kwache onesesani kuti utumbe wanu wakuchita nawo pinthu pinafuna imwewo uleke kudawisa anthu anango akuchepa chikhulupiro. 
1Corinthians8:10 Tisangize tenepa: Iwe ule wati una “udziwisi,” ukudya m'nyumba yakupembedzeramo mfanikizo, apo munthumbo wachikumbu mtima chakusowa mphamvu angakuona ukuchita tenepo; kadi iye hangawange mtima tayu kadyambo pyakudya pyakuperekwa nsembe kuna mifanikizo?" 
1Corinthians8:11 Natenepo nyachikhulupiro chache chakuchepayu, mbaleako adafelwa na Khristu ule, anatayika thangwi ya “udziwisi” wako." 
1Corinthians8:12 Mungadawira akhristu anzanu tenepo, mbamukuwaza chikumbu mtima chawo chakusowa mphamvu, penepo mukudawira pontho na Khristu ene." 
1Corinthians8:13 Natenepo ngakhala pyakudyapyo pikudawisa mbaleanga, ine nkhabe dzadyave pontho nyama tayu, gopesera kudawisa mbaleangayo." 
1Corinthians9:1 Kadi ine si ine mtumbe tayu? Kadi ine si ine nyakutumwa tayu? Kadi Yesu Mbuyathu sidamuone tayu? Kadi imwe si imwe nsapo za basa idaphatira ine Mbuya tayu? 
1Corinthians9:2 Podi kwene kuti anango akhonde kundiyesa nyakutumwa, kwache kuna imwe ndinedi nyakutumwa, thangwi moyo wanu wakuphatanizana na Mbuya umbatsikimizadi kuti ndine nyakutumwa." 
1Corinthians9:3 Anthu angandipokanya, ndimbaatawira tenepa kupitchinjiriza:" 
1Corinthians9:4 Kadi ine sidatheme tayu kupaswa kudya na chakumwa thangwi ya basa inaphata ineyi? 
1Corinthians9:5 Kadi sidatheme tayu kuchitambo ninga pidachita anyakutumwa anango na abale ache a Mbuya pabodzi na Peturo pakukwata mkazi wachikhristu mbandifamba naye pa ulendo wanga? 
1Corinthians9:6 Kadi ndi Barnaba na ine ene basi tathema kuphata basa towera tipigumanire tekha ene pyakusowa pyathu? 
1Corinthians9:7 Mbani nyankhondo adathema kupipagalira yekha ene pimbavunga iye pabasa ya nkhondo? Mbani nyakulima munda wamfesa ambakhonda kudya mfesazo? Mbani makabuswa ambakhonda kumwa mkaka wa pifuyo pimbadyesa iye? 
1Corinthians9:8 Pinthu penepi ine ndikupilonga nee na nzeru za anthu zokha tayu, thangwi mwambo wa Mose ukulonga chibodzi-bodzi." 
1Corinthians9:9 Timbawerenga mwambo wa Mose kuti, “Lekani manga ng'ombe mlomo mwenemo ikububuda tirigu.” Pinalonga Mulungu penepi, ayi iye akutsalakana pya ng'ombe pene basi?" 
1Corinthians9:10 Kadi penepi akupilonga thangwi ya ife tayu? Ande, pidalemberwadi ife, thangwi nyakulima na nyakuvuna ambaphata basa na chidikhiro chakuti atambire khundu yawo ya pyakuvunapyo." 
1Corinthians9:11 Ngakhala ife tidabzala mbewu za pinthu pya uzimu pakati panu, apo mphyakunensa kuti titambire pyakusowa pyathu kubulukira kuna imwe?" 
1Corinthians9:12 Ngakhala anango athema kutambira penepi kubulukira kuna imwe, apo ife nkhabe thema kupitambira kupiringana iwo tayu? Kwache kuthema kweneku ife hatidakuphatise basa tayu. M'mbuto mwache tidapirira papinthu pyonsene, towera tileke kutchinga anthu kutambira Mphangwa Zadidi zakulonga pya Khristu." 
1Corinthians9:13 Kadi imwe nkhabe dziwa tayu kuti anyakuphata basa m'Nyumba ya Mulungu ambadya pya m'nyumbamo, pontho kuti anyakupereka nsembe ambatambira kubulukira pa pinapereka iwopyo?" 
1Corinthians9:14 Ntchibodzi-bodzi, Mbuya adatonga kuti anyakulalika Mphangwa Zadidi atambire pyakuakoya kubulukira pa kulalika kwawo mphangwazo." 
1Corinthians9:15 Mbwenye ine sidaphatise basa kuthema kweneku na pang'ono pene tayu, penu ine ndikulemba kalata yeneyi nee na thangwi yakuti mundichitire pinthu penepi tayu. Mbandidakomerwa kufa pyanga kusiyana nakuti munthu unango andibulusire chinthu chimbanyadira inechi." 
1Corinthians9:16 Ine nkhabe kwanisa kunyada tayu thangwi yakuti ndimbalalika Mphangwa Zadidi, thangwi adandipanga kuchita tenepo ndi Mbuya. Tenepo mbandidakhonda kulalika Mphangwa Zadidi mbandidakhala nyadzedze." 
1Corinthians9:17 Mbandidasankhula ndekha kuphata basa yeneyi, ine mbandidadikhira kupagalwi, mbwenye ndikuiphata kwene pyanga na thangwi yakuti basayi adandipasa ndi Mulungu." 
1Corinthians9:18 Apo penepa chinapagalwi ine ninji? Wenewu ndi mwayi wakuti ndingalalika Mphangwa Zadidi, ndizilalike mwakukhonda pagalwi, okhonda phatisa basa kuthema kwanga kulalika Mphangwa Zadidi kuti ndipagalwi nako." 
1Corinthians9:19 Ine ndine mtumbe nee bitchu wa munthu na mbodzi ene tayu, kwache ndidapisandusa bitchu wa munthu onsene, towera ndinyengerere anthu azinji ene kuti asanduke anyakukhulupira." 
1Corinthians9:20 Kuna Ayuda, ndidakhala ninga Myuda, towera ndianyengerere kuti asanduke anyakukhulupira. Kuna anyakuteweza mwambo wa Mose, ndidakhalambo ninga nyakuteweza mwambo wa Mose, podi kwene kuti ine nee ndili pansi pa utongi wa mwambo wa Mose tayu, towera ndianyengerere kuti asanduke anyakukhulupira." 
1Corinthians9:21 Kuna anthu okhonda khala Ayuda, okhonda dziwa mwambo ale, ndidakhala ninga nyakukhonda khala Myuda, towera ndianyengerere kuti asanduke anyakukhulupira. Penepi nee pikulonga kuti ine nkhabe vera matongero a Mulungu, kwache ndimbaveradi matongero a Khristu." 
1Corinthians9:22 Kuna anthu akuchepa chikhulupiro, ine ndidakhalambo ninga nyakuchepa chikhulupiro, towera ndianyengerere kuti asanduke anyakukhulupira. Ine ndidakhala ninga chinthu chonsene kuna anthu onsene, towera na njira zonsene zakukwanisika, ndichitise anango a iwo kupulumuka." 
1Corinthians9:23 Pyonsenepi ndimbapichita thangwi ya Mphangwa Zadidi, towera na ine enembo ndikatambire mtsanzayiso wa mphangwazo." 
1Corinthians9:24 Kadi mumbapidziwa tayu kuti pabitcha-bitcha wakuthamanga azinji ambathamanga, kwache nyakufupirwa mbakhala mbodzi? Tenepo kuthamanga kwanu kukhale kwakuti munatambira nako mfupo." 
1Corinthians9:25 Anyakuchita bitcha-bitcha, onsene ambasasanyikiratu mwadidi mwene, towera akatambire mfupo okhonda khala ndzidzi ukulu ene. Mbwenye ife timbapichita kuti tidzatambire mfupo wakukhala na kukhala." 
1Corinthians9:26 Ndi thangwi yache ndimbathamanga kuti ndikafikeletu pamadolomero. Ndi thangwi yache ndakhala ninga nyakumenya okhonda khwitcha. 
1Corinthians9:27 Ndimbachitisa manungo anga kukhala na mphamvu pakupimenya ndekha ene mbandiachitisa kukhala ninga bitchu, towera pidamala ine lalika kuna anthu anango ninga nyakuachemera kubitcha-bitcha, ndileke khondeswa kupita nawo bitcha-bitcha." 
1Corinthians10:1 Abale anga, ndinafuna kuti ndikukumbuseni pidachitikira makolo athu akale ale. Onsene adafamba pansi pa mthunzi wa makole mbawambuka pa Nyanza yakufira." 
1Corinthians10:2 Onsene adabatizwa pidapita iwo m'makole na m'nyanza mule na kuphatanizana kwawo na Mose. 
1Corinthians10:3 Onsene adadya sasawa mkate wauzimu," 
1Corinthians10:4 mbamwa sasawa kumwa kwauzimu. Iwo adamwa kubulukira kumwala wauzimu, ukhaenda na iwo pabodzi ule; mwala wenewu akhali Khristu." 
1Corinthians10:5 Kwache Mulungu hadakomerwe na azinji a iwo tayu, natenepo mitembo yawo idamala mwazikana m'thando yatchetcha." 
1Corinthians10:6 Chinchino pyonsene pidachitika pile mphyakuticheuza kuti tileke kusirira pinthu pyakuipa ninga pikhachita iwo. 
1Corinthians10:7 Tileke kupembedza mifanikizo ninga pikhachita anango a iwo. Ninga munalongera Malemba kuti, “Anthu adakhala pansi kuti adye na kumwa, mbipisanduka kuchita pyakuzuda.”" 
1Corinthians10:8 Tileke chita pyakuzuda ninga pidachita anango a iwo, anthu pikwi makumawiri na pitatu mbafa nsiku ibodzi." 
1Corinthians10:9 Tileke kuyesa Mbuya ninga kumuyesa kudachita anango a iwo, tenepo adaphiwa na nyoka." 
1Corinthians10:10 Tileke dungunya ninga kudungunya kudachita anango a iwo, tenepo iwo adavungwa na Mngelo wakudzesa imfa." 
1Corinthians10:11 Pyonsenepyo pidachitika kuna makolo athu, towera pikhale upangizi kuna ife. Pidalembwa, towera pikhale pyakuticheuza. Thangwi tikukhala pandzidzi, ule mamalisiro ali chifupi." 
1Corinthians10:12 Natenepo munthu ananyerezera kuti aimira dzololoyo, achite mphole-mphole kuti aleke kugwa." 
1Corinthians10:13 Mayesero agumanikana na imwe ndi sasawa na mayesero ambagumanikana na anthu anango onsene. Mbwenye Mulungu ngwakukhulupirika mwakuti iye nkhabe dzatawira kuti muyeswe kupiringana mphamvu zanu tayu; kwache ndzidzi unayeswa imwe, iye mwenechiroache anakusasanyirani njira yakupulumuka nayo pakukupasani mphamvu zakupirira nazo." 
1Corinthians10:14 Tenepo, abale anga apamtima, lekani pembedza mifanikizo." 
1Corinthians10:15 Ndikulonga kuna imwe ninga anthu anzeru; pitongeni mwekha ene pyalonga inepi. 
1Corinthians10:16 Khomitcho imbaphatisa ife basa pimbamenya ife mkate kukumbuka Mbuya, pontho imbaperekera ife takhuta kuna Mulungu tingaimwera, tonsene tikugawana m'chiropa cha Khristu. Pontho mkate umbamenya ifewu tingaudya, tikugawana m'manungo a Khristu." 
1Corinthians10:17 Na thangwi yakuti pana mkate ubodzi basi, podi kwene kuti ndife azinji, ifembo ndife manungo abodzi, thangwi tonsene timbagawana mkate ubodzi onthowo." 
1Corinthians10:18 Nyerezerani pya Aisraele: Pimbadya iwo nsembe zakuperekwa kuna Mulungu paguwa, ambaphatizana pabodzi na nsembe zimbapereka iwo kuna Mulungu." 
1Corinthians10:19 Kadi penepa ndikulonga kuti mfanikizo, penu nsembe yakuperekwa kuna mfanikizowo ndi pinthu?" 
1Corinthians10:20 Si tenepo tayu. Mbwenye ndikulonga kuti nsembe zimbapereka anthu okhonda khala akhristu, ambazipereka kuna mizimu yakuipa, nee kuna Mulungu tayu. Tenepo ine nkhabe funa kuti muphatizane na mizimu yakuipa tayu." 
1Corinthians10:21 Imwe nkhabe kwanisa kumwera khomitcho ya Mbuya, na ndzidzi onthowo khomitcho ya mizimu yakuipa tayu; imwe nkhabe kwanisa kudyera pathebulu ya Mbuya, na ndzidzi onthowo pathebulu ya mizimu yakuipa tayu." 
1Corinthians10:22 Penu tinafuna kuchitisa Mbuya kukhala wantchanje? Ayi tikunyerezera kuti ife ndife amphamvu kupiringana iye? 
1Corinthians10:23 Anango alonga mbati, “Tatawiriswa kuchita pyonsene.” Mwenemo ndimomwene, kwache si pinthu pyonsene mphyakuganyalisa tayu. “Tatawiriswa kuchita pyonsene,” kwache si pinthu pyonsene mphyakuphedza tayu." 
1Corinthians10:24 Munthu aleke kupisakira udidi wa yekha ene, mbwenye asakirembo anango udidi." 
1Corinthians10:25 Muna utumbe kudya pyonsene pyakuguliswa pamsika wanyama mbamukhonda vunza, gopesera chikumbu mtima chanu." 
1Corinthians10:26 Thangwi Malemba akulonga kuti, “Dziko yapansi pano na pyonsene pyakukhala mwenemo mphya Mbuya.”" 
1Corinthians10:27 Ngakhala munthu okhonda khala mkhristu anakuchemera kuti ukadye kumsuwo kwache mbunyerezera pyakwendako, kadye pinakakupasa iye mbukhonda vunza, gopesera chikumbu mtima chako." 
1Corinthians10:28 Mbwenye ngakhala munthu unango anakupanga kuti, “Pyakudya penepi pyaperekwa kuna milungu,” leka kudya, thangwi ya nyakukupangayo, pontho thangwi ya chikumbu mtima," 
1Corinthians10:29 chenechi si chikumbu mtima chako tayu, mbwenye chikumbu mtima cha munthu unangoyo. Penepo munthu unango anavunza kuti, “Kadi utumbe wanga wakuchita pinthu utongwe na chikumbu mtima cha munthu unango?”" 
1Corinthians10:30 Ngakhala ine ndimbapereka takhuta kuna Mulungu thangwi ya pimbadya ine, apo munthu unangombo anandisumululiranji thangwi ya pyakudya pimbaperekera ine nako takhuta kuna Mulungu?" 
1Corinthians10:31 Natenepo pyonsene pinachita imwe, penu kudya na kumwa, pichiteni pyonsene kuti mudzese demelero kuna Mulungu." 
1Corinthians10:32 Khalani na makhaliro okhonda dzesa nyatwa kuna Ayuda, penu kuna anthu okhonda khala Ayuda, penu kuna mpingo wa Mulungu ene." 
1Corinthians10:33 Chitani ninga pimbachita ine; ine ndimbayesa-yesa kuti anthu onsene akomerwe na pyonsene pimbachita ine. Ine nkhabe kupisakira udidi wa ine ndekha tayu, mbwenye udidi wa anthu onsene, towera iwo apulumuswe." 
1Corinthians11:1 Tsanzirani inetu mphapo, ninga kutsanzira Khristu kumbachita ine." 
1Corinthians11:2 Ndimbakusimbani thangwi ndzidzi onsene mumbandikumbuka, pontho mumbateweza pifunziso pidakupasani ine pile." 
1Corinthians11:3 Mbwenye ndinafuna kuti mupivesese kuti Khristu ndi msolo wa mamuna onsene, mamuna ndi msolo wa mkazache, Mulungumbo ndi msolo wa Khristu." 
1Corinthians11:4 Ngakhala mamuna anapemphera, penu kulonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu, mwenemo avala chinthu kumsolo kwache, akuchitisa manyadzo Khristu, ule ndi msolo wache." 
1Corinthians11:5 Mbwenye mkazi angapemphera, penu kulonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu mbakhonda vala chinthu kumsolo kwache, akuchitisa manyadzo mamunache, ule ndi msolo wache; penepo nkhabe siyana na mkazi wakuchinga mpala tayu." 
1Corinthians11:6 Ngakhala mkazi anakhonda vala chinthu kumsolo kwache, mphyadidi achinge tsisi yache, penu achinge mpala. Na thangwi yakuti mphyakupasa manyadzo kuti mkazi achinge tsisi yache, mphyadidi kuti avale chinthu kumsolo kwache." 
1Corinthians11:7 Mamuna nkhabe funika kuvala chinthu kumsolo kwache tayu, thangwi iye ambalandana na Mulungu mbaonesa demelero yache. Mbwenye mkazi ambaonesa demelero ya mamunache," 
1Corinthians11:8 thangwi mamuna hadasasanywe kubulukira kuna mkazi tayu, mbwenye mkazi adasasanywa kubulukira muna mamuna." 
1Corinthians11:9 Pontho mamuna hadasasanyirwe mkazi tayu, mbwenye mkazi adasasanyirwa mamuna." 
1Corinthians11:10 Tenepo na thangwi ya angelo, mkazi athema kuvala chinthu kumsolo kwache, kuonesa kuti iye ali pansi pa utongi wa mamunache." 
1Corinthians11:11 Mbwenye mukuphatanizana kwathu na Mbuya, mkazi angasowa mamuna nkhabe pinthu, mamunambo angasowa mkazi nkhabe pinthu." 
1Corinthians11:12 Mkazi adasasanywa kubulukira muna mamuna, sasawambo mamuna adabalwa na mkazi; mbwenye Mulungu adachitisa kuti pinthu pyonsene pikhalepo." 
1Corinthians11:13 Pitongenimbo mwekha ngakhala mphyakuthema kuti mkazi apembedze Mulungu okhonda vala chinthu kumsolo kwache. 
1Corinthians11:14 Ninji apo makhaliro athu akubalwa nawo ambakufunzisani kuti mphyakupasa manyadzo kuti mamuna akhale na tsisi yakulapha," 
1Corinthians11:15 mbwenye kuna mkazi ntchinthu chakumchitisa kuti akhale wakubalika? Mulungu adapasa mkazi tsisi yakulapha kuti ikhale chakumpsampsira nacho kumsolo kwache. 
1Corinthians11:16 Mbwenye ngakhala unango anafuna kupokanya penepi, inembo chinalonga ine ntchakuti, nee ife pano penu mipingo inango ya Mulungu tina mtemo unango wakupembedza nawo tayu." 
1Corinthians11:17 Kulonga pya matongero ali m'tchindemu, ine nkhabe kukusimbani tayu, thangwi kugumanyikana kwanu kuti mupembedze Mulungu kumbavunga pyakwanga m'mbuto mwa kuchita udidi." 
1Corinthians11:18 Chakutoma ndidapangwa kuti pambakhala kukhonda vana pakati panu mungagumanyikana. Ndikukhulupira kuti penepa pana pinango pyakuonadi. 
1Corinthians11:19 Nkhabe penuka tayu, thangwi pakati panu pathema khala magawikano, towera anyakuchita pyamaso aoneke." 
1Corinthians11:20 Mungagumanyikana kumenya mkate, mumbanyerezera kuti mumbakumbuka Mbuya, kwache si tenepo tayu." 
1Corinthians11:21 Thangwi mungagumanyikana kudya, munthu onsene ambatomeratu kudya okhonda dikhirana, mwakuti anango ambakhala na njala mwenemo anangombo ambaledzera." 
1Corinthians11:22 Kadi imwe nkhabe nyumba zanu zakuti mungadyeramo na kumweramo tayu? Penu mumbafuna kululupisa mpingo wa Mulungu na kupasa manyadzo anthu akutcherenga? Ndilongenji kuna imwe pya penepi? Ayi ndikusimbeni? Sinachita na pang'ono pene tayu! 
1Corinthians11:23 Thangwi ine ndidatambira chifunziso chidakupasani ine chile kubulukira kuna Mbuya: chifunziso chache ntchakuti mosiku udaperekwa Mbuya Yesu kuna anyamalwache ule, iye adakwata mkate," 
1Corinthians11:24 adapereka takhuta kuna Mulungu, adamenya mkate ule, mbalonga mbati, “Awa ndi manungo anga akuperekwa thangwi ya imwe. Chitani penepi, towera mundikumbuke.”" 
1Corinthians11:25 Pidamala iwo kudya, iye adachita chibodzi-bodzi. Adakwata khomitcho mbalonga mbati, “Khomitchoyi ntchiverano chachinchino cha Mulungu, chakutsikimizirwa na chiropa changa. Ndzidzi onsene unachimwa imwewo, mundikumbuke.”" 
1Corinthians11:26 Penepi pikulonga kuti pandzidzi onsene unadya imwe mkatewu mbamumwera khomitchoyi, mukulalika kufa kwa Mbuya kufikirana kudza kwache." 
1Corinthians11:27 Natenepo munthu onsene angadya mkate wenewu, penu kumwera khomitcho ya Mbuyayi mwakukhonda thema, adawira manungo na chiropa cha Mbuya." 
1Corinthians11:28 Natenepo munthu mbadzati kudya mkate na kumwera khomitcho yeneyi, atome kupiona yekha ene mwadidi." 
1Corinthians11:29 Thangwi munthu anadya mkate, na kumwera khomitcho mwakukhonda dzindikira kuti manungo a Mbuya akulonganji, akuchitisa yekha ene kukonwa ndzidzi unadya na kumwa iye." 
1Corinthians11:30 Ndi thangwi yache azinji a imwe ngakusowa mphamvu, pontho ana utenda, anangombo azinji agonera kale mkono." 
1Corinthians11:31 Mbwenye mbatidapiona tekha ene mwadidi, nee mbatidatongwa mseru na Mulungu tayu." 
1Corinthians11:32 Ife timbatongwa mseru pontho kutchunyuswa na Mbuya, towera tileke konwa pabodzi na anthu a padziko yapansi pano." 
1Corinthians11:33 Tenepo abale anga, mungagumanyikana kuti mudye kukumbuka Mbuya, dikhiranani unango na mwanzache." 
1Corinthians11:34 Ngakhala unango ana njala, akadye kumsuwo kwache, towera mungagumanyikana pabodzi muleke dzakonwa pamaso pa Mulungu. Pinthu pinangombopyo ndinapilonga ndingabwera." 
1Corinthians12:1 Abale anga, kulonga pya mitukwa yakubulukira kuna Mzimu Wakuchena, ndinafuna kuti mupivese mwadidi." 
1Corinthians12:2 Mukupidziwa kuti mbamudzati sanduka akhristu, mukhadawiswa m'njira zizinji kapembedza mifanikizo yakusowa moyo." 
1Corinthians12:3 Na thangwi yeneyi ndapifuna kuti mupivese kuti nkhabe munthu wakutsogolerwa na Mzimu wa Mulungu anakwanisa kulonga mbati, “Yesu ngwadzedze,” pontho ngakhala munthu hanatsogolerwa na Mzimu Wakuchena tayu, iye nkhabe kwanisa kutawira na mulomo wache kuti, “Yesu ndi Mbuya!”" 
1Corinthians12:4 Pana mitukwa ya mtundu na mtundu, mbwenye Mzimu Wakuchena mbodzi ene ndiye nyakuipereka." 
1Corinthians12:5 Pana njira zakusiyana-siyana zakuphatira basa, mbwenye Mbuya mbodzi ene ndiye nyakuphatirwa basayo." 
1Corinthians12:6 Pana mphamvu zakusiyana-siyana zakukwanisa kuphatisa basa, mbwenye Mulungu mbodzi ene ndiye nyakupereka mphamvu kuna anthu onsene zakuphatira basa inaphata iwoyo." 
1Corinthians12:7 Mzimu Wakuchena ambaoneka kuphata basa muna munthu onsene m'njira zinango, towera munthuyo aganyalise anango onsene." 
1Corinthians12:8 Mzimu Wakuchena ambapasa munthu unango mtukwa wakulonga mafala anzeru. Kuna unango Mzimu Wakuchena onthoyo ambapereka mtukwa wakulonga mafala audziwisi. 
1Corinthians12:9 Mzimu Wakuchena onthoyo ambapasa munthu unango chikhulupiro, unangombo ambampasa mphamvu zakuwangisa nazo utenda." 
1Corinthians12:10 Mzimu Wakuchena ambapasa munthu unango mphamvu zakuchita nazo pyakudodomesa; unango mtukwa wakulonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu; unangombo nzeru zakusiyanisa nazo pakati pa mitukwa yakubulukira kuna Mzimu Wakuchena na yakubulukira kwinango. Unango ambampasa mtukwa wakulonga pilongero pyachilendo, unangombo mtukwa wakuthumbusula pilongeropyo." 
1Corinthians12:11 Mbwenye nyakuchitisa pinthu pyonsenepi ndi Mzimu Wakuchena mbodzi onthoyo. Iye ambapereka kuna munthu onsene na kufuna kwache mitukwa ya mtundu na mtundu. 
1Corinthians12:12 Khristu akhala ninga manungo abodzi akukhala na mapindi mazinji. Manungo ngabodzi ene basi, podi kwene kuti ana mapindi mazinji." 
1Corinthians12:13 Podi tikhale Ayuda penu anthu okhonda khala Ayuda, mabitchu penu mtumbe, tabatizwa na Mzimu Wakuchena onthoyo kutisandusa kukhala manungo abodzi, pontho tonsene tapaswa Mzimu mbodziyo kuti timwe." 
1Corinthians12:14 Manungo hana phindi ibodzi yokha tayu, mbwenye ana mapindi mazinji." 
1Corinthians12:15 Ngakhala dzinyalo inalonga kuti, “Na thangwi yakuti si ine dzanja, si ineve phindi ya manungo tayu,” yeneyi si thangwi ya kumulekesa kukhala phindi ya manungo tayu." 
1Corinthians12:16 Ngakhala khutu inalonga kuti, “Na thangwi yakuti si ine diso, si ineve phindi ya manungo tayu,” yeneyi si thangwi ya kumulekesa kukhala phindi ya manungo tayu." 
1Corinthians12:17 Ngakhala manungo onsene akhali diso, mbadakwanisa tani kuva? Ngakhala akhali khutu yokha, mbadakwanisa tani kununkhiza?" 
1Corinthians12:18 Kwache Mulungu adaikha phindi yonsene yakusiyana-siyana kumanungo ninga mudapifunira iye. 
1Corinthians12:19 Ngakhala mapindi onsene akhali phindi ibodzi ene basi, nee mbapadakhalave manungobi." 
1Corinthians12:20 Ninga muna ipyomu, mapindi alipo mazinji, mbwenye manungo ngabodzi ene basi." 
1Corinthians12:21 Natenepo diso nkhabe kwanisa kulonga kuna dzanja kuti, “Ine nkhabe kukufuna tayu!” penu msolo kukwanisa kulonga kuna dzinyalo kuti, “Ine nkhabe kukufuna tayu!”" 
1Corinthians12:22 Kwache ndimomwene kuti nkhabe chinakwanisa ife kuchita pakusowa mapindi anango a manungo, ale ambaoneka ninga ngakusowa mphamvu," 
1Corinthians12:23 pontho mapindi ale ambayesa ife kuti ngakukhonda thema kulemedzwa ndiye ambatsalakana ife pikulu. Mapindi anango a manungo okhonda thema kuoniwa ndiye ambavazikwa mwadidi mwene," 
1Corinthians12:24 pinthu pyakuti mapindi a manungo akuthema kuoniwa nkhabe kupifuna tayu. Mulungu mwenechiroache aphatanizana manungo pabodzi tenepa, towera mapindi akusowa chilemedzo ale, alemedzwe pikulu." 
1Corinthians12:25 Natenepo m'manungo paleke khala magawikano, mbwenye mapindi ache onsene akusiyana-siyana atsalakane pya unango na mwanzache." 
1Corinthians12:26 Ngakhala phindi ibodzi inava kupha m'manungo, mapindi anango onsenewo ambavambo kupha nayo pabodzi. Ngakhala phindi ibodzi inatambira chilemedzo, mapindi anango onsenewo ambakomerwambo nayo pabodzi." 
1Corinthians12:27 Monsene ndimwe manungo a Khristu, pontho munthu onsene wa imwe ndi phindi ya manungowo." 
1Corinthians12:28 Mulungu aikha pyonsene mumpingo m'mbuto mwache: pambuto yakutoma aikhapo anyakutumwa, pambuto yachiwiri maprofeti, pambuto yachitatu afunzisi, kubuluka penepo anyakuchita pyakudodomesa, kubuluka penepo anyakukhala na mphamvu zakuwangisa nazo utenda, penu anyakuphedza anango, penu anyakutsogolera, penu anyakulonga pilongero pyachilendo." 
1Corinthians12:29 Si onsene mbanyakutumwa, penu maprofeti, penu afunzisi tayu. Si onsene ana mphamvu zakuchita nazo pinthu pyakudodomesa," 
1Corinthians12:30 penu kuwangisa utenda, penu kulonga pilongero pyachilendo, penu kuthumbusula pilongeropyo tayu." 
1Corinthians12:31 Apo ikhani mtimanu pana mitukwa yakufunika pikulu. Kwache chadidiletu cha pyonsenepi chili m'tchindemu. 
1Corinthians13:1 Ndingakwanise kulonga na pilongero pya anthu na pya angelo pene, kwache ndingakhonda kumfuna mwanzanga, kulonga kwanga kunakhala ninga kulira kwa utale, penu kusokosa kwa nkhotcho." 
1Corinthians13:2 Ndingakwanise kukhala na mtukwa wakulonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu, mbandidziwa pinthu pyonsene na kuvesa pyakubisika pyonsene; ndingakwanise kukhala na chikhulupiro chonsene chakukwanisa kuthukusa nacho mapiri, kwache ndingakhonda kumfuna mwanzanga, ine nkhabe basa." 
1Corinthians13:3 Ndingakwanise kupereka pyonsene pina ine kuna anyakutcherenga, pontho ndingakwanise kupereka manungo anga kuti apiswe kwache ndingakhonda kumfuna mwanzanga, penepi nkhabe kundiganyalisa tayu." 
1Corinthians13:4 Kufunana nkhwakupirira pontho nkhwakukoma mtima; nkhabe bivu, penu kugaya, penu kutumbama tayu." 
1Corinthians13:5 Kufunana nkhabe tikana, penu kupifuna kokha kwene, penu kuzhangali tayu; kufunana nkhabe koya mangawa a pyakudawa tayu." 
1Corinthians13:6 Kufunana nkhabe komerwa na pyakuipa tayu, mbwenye kumbakomerwa na pyakuonadi." 
1Corinthians13:7 Kufunana nkhabe taya mtima; pontho chikhulupiro chache, chidikhiro chache na kupirira kwache nkhabe chimwana tayu." 
1Corinthians13:8 Kufunana nkhwakukhala na kukhala. Pana mphangwa zakubulukira kuna Mulungu, kwache zinamala. Pana mitukwa yakulonga na pilongero pyachilendo, kwache zinamala. Pana udziwisi, kwache unamala." 
1Corinthians13:9 Thangwi mtukwa wathu wa udziwisi na wakulonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu nee ngwamumphu tayu," 
1Corinthians13:10 mbwenye ndzidzi ungafika wakuti Mulungu asasanye pinthu pyonsene kukhala pyakuthema monsene mwene, penepo pinthu pyakukhonda khala pyamumphupyo pinamala." 
1Corinthians13:11 Pikhali ine mwana, kulonga kwanga, kupiona kwanga kwa pinthu na kunyerezera kwanga konsene kukhali kwauwana. Chinchino na thangwi yakuti ndine mamunamkulu, pya uwana nkhabeve napyo basa tayu." 
1Corinthians13:12 Pinaona ife chinchino pyakhala ninga nkhope yokhonda oneka mwadidi pa gilazi yakuonera, tenepo tinaona nkhope na nkhope. Chinadziwa ine chinchino ntchokhonda khala chamumphu, tenepo chenecho chinakhala chamumphu ninga udziwisi wa Mulungu pana ine ngwamumphu." 
1Corinthians13:13 Pana pinthu pitatu pyakukhala na kukhala. Pinthu penepi mphipi: chikhulupiro, chidikhiro, na kufunana; mbwenye kufunana nkhukulu pyakwanga kupiringana pinangopi." 
1Corinthians14:1 Imwe mwathema kuchita chipapu kuti mukhale nako kufunana, pontho muikhe mtima pamitukwa imbapasa Mzimu Wakuchena ile, maka-maka mitukwa yakulonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu." 
1Corinthians14:2 Munthu wakulonga na pilongero pyachilendo nkhabe longa kuna anthu tayu, mbwenye kuna Mulungu, thangwi nkhabe munthu ambavesa mwadidi pinthu pinalonga iyepyo tayu. Iye ambalonga na mphamvu za Mzimu Wakuchena pinthu pyakuonadi pyakubisika." 
1Corinthians14:3 Mbwenye munthu wakulonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu, ambalonga kuna anthu towera aaphedze, kuawangisa mtima, pontho kuathondoza mtima na mphangwazo." 
1Corinthians14:4 Munthu wakulonga na pilongero pyachilendo ambapiphedza yekha ene, mbwenye nyakulonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu ambaphedza mpingo onsene." 
1Corinthians14:5 Ndikhafunadi kuti monsenene mulonge na pilongero pyachilendo, kwache ndikhapifuna pyakwanga pene kuti mukhale na mtukwa wakulonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu. Thangwi munthu wakulonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu ngwakufunika pikulu kupiringana nyakulonga na pilongero pyachilendo pangakhonda khala munthu unango wakukwanisa kuthumbusula pinalonga iyepyo, towera mpingo onsene uphedzeke." 
1Corinthians14:6 Tenepo abale anga, ndingadza kuna imwe mbandilonga na pilongero pyachilendo munaganyalinji? Nkhabe na pang'ono pene tayu, ndingakhonda kudza na chidziwiso chakubulukira kuna Mulungu, penu udziwisi, penu mphangwa zakubulukira kuna Mulungu, penu chifunziso." 
1Corinthians14:7 Kwatani pinthu pyakuimbira pyakusowa moyo pyakukhala ninga chitoliro penu nyakatangale mbamuimba, apo anthu anadziwa tani kulira kwapyo, ngakhala pyakuimbirapyo pyadyerana?" 
1Corinthians14:8 Ngakhala nyakuimba ngoma hanaiimba mwakuveka pyadidi tayu, anafuna dzasasanyika kuti aende kunkhondo mbani?" 
1Corinthians14:9 Ntchibodzi-bodzi, apo anthu anavesa tani pinalonga imwepyo, ngakhala mphangwa zinalonga imwe na pilongero pyachilendo nkhabe veka mwadidi tayu? Mafalanu anambuluka na mphepo." 
1Corinthians14:10 Pilongero pilipo pizinji padziko yapansi pano, kwache nee chibodzi chimbakhonda longa pyakuveka tayu." 
1Corinthians14:11 Mbwenye ine ndingakhonda dziwa chilongero chakulongwa na munthu unango, nyakulongayo anakhala mlendo kuna ine, inembo ndinakhala mlendo kuna iye." 
1Corinthians14:12 Na thangwi yakuti mumbaikha mtima pakukhala na mitukwa yakubulukira kuna Mzimu Wakuchena, imwe mwathema kukhala na chipapu kuphatisa basa pikulu pene mitukwa imbaphedza kuwangisa mpingo ile." 
1Corinthians14:13 Munthu wakulonga na pilongero pyachilendo athema kupemphera kuti akhale na mtukwa wakuthumbusula pinalonga iyepyo. 
1Corinthians14:14 Thangwi ngakhala ndinapemphera na pilongero pyachilendo, mzimu wanga ndiye umbapemphera, mbwenye manyerezero anga nkhabe kwatapo khundu tayu." 
1Corinthians14:15 Ndichitenji mphapo? Ndinapemphera na mzimu wanga mbandipemphera na manyerezero anga. Ndinaimba na mzimu wanga mbandiimba na manyerezero anga. 
1Corinthians14:16 Ngakhala unapereka takhuta kuna Mulungu na mzimu wako okha, apo munthumbo wakukhala nawo penepo, okhonda dziwa pya penepi, anakwanisa tani kulonga kuti, “Ameni” kutawira kupemphera kwako kwakupereka nako takhutako?" 
1Corinthians14:17 Podi kwene kuti kupereka kwako takhuta kuna Mulungu kukome tani, munthu unangoyo nkhabe phedzeka nako na pang'ono pene tayu." 
1Corinthians14:18 Ndinapereka takhuta kuna Mulungu thangwi ndimbalonga na pilongero pyachilendo kupiringana monsene. 
1Corinthians14:19 Mbwenye ndikhapifuna pyakwanga pene kulonga mafala mashanu basi mumpingo, ale anakwanisa kuviwa, towera ndifunzise nawo anthu anango, kusiyana nakuti ndilonge mafala pikwi-pikwi na pilongero pyachilendo." 
1Corinthians14:20 Abale anga, lekani nyerezera ninga ana ang'ono; papinthu pyakuipa khalani ninga ana, mbwenye akulu m'manyerezero." 
1Corinthians14:21 M'Malemba pyalembwa kuti, “Mbuya alonga mbati, ‘ndinalonga kuna anthu anga pakuphatisa basa amuna akulonga na pilongero pyachilendo. Ndinalonga kudzera muna milomo ya anthu achilendo, kwache anthu anga nkhabe dzandivera tayu basi.’ ”" 
1Corinthians14:22 Natenepo mkhristu angalonga na pilongero pyachilendo, ntchidzindikiro kuna anthu okhonda khala akhristu, nee kuna akhristu tayu, mbwenye mtukwa wakulonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu ntchidzindikiro kuna akhristu, nee kuna anthu okhonda khala akhristu tayu." 
1Corinthians14:23 Ngakhala mpingo onsene wagumanyikana, onsene mbatoma kulonga na pilongero pyachilendo, ayi anthu okhonda dziwa pya penepi, penu anthu okhonda khala akhristu angapita muna iwomo, nkhabe dzalonga tayu kuti monsene mwayaluka?" 
1Corinthians14:24 Mbwenye ngakhala onsene analonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu, munthu okhonda dziwa pya penepi, penu okhonda khala mkhristu angapita muna iwomo, anadzindikira kudawa kwache kubulukira pa pinava iyepyo. Analaswa mtima na pyonsene pyava iye." 
1Corinthians14:25 Manyerezero ache akubisika anabuluswa pakwecha, natenepo analamba mbapembedza Mulungu, mbatawira mbati, “Andedi, Mulungu ali pakati panu!”" 
1Corinthians14:26 Abale anga, penepa ndikufuna kulonga kuti, ndzidzi unagumanyikana imwe kupembedza Mulungu, munthu mbodzi ana nyimbo, unango ana chifunziso, unango ana chidziwiso chakubulukira kuna Mulungu, unango ana mphangwa zakuti alonge na pilongero pyachilendo, pontho unango wakukwanisa kuthumbusula pilongero pyachilendopyo. Pyonsenepi pyathema kuchitwa kuphedza napyo mpingo." 
1Corinthians14:27 Ngakhala anango anafuna kulonga na pilongero pyachilendo, athema kulonga mbawiri penu atatu basi, kwache achite kupitisirana, pontho pakhale munthu unango wakukwanisa kuthumbusula pinalongwapyo." 
1Corinthians14:28 Mbwenye ngakhala nkhabepo munthu wakukwanisa kupithumbusula, penepo nyakupilongayo athema kumatama mbalonge kuna yekha ene, pontho kuna Mulungu." 
1Corinthians14:29 Anthu awiri penu atatu athema kulonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu, anango onsene apione mwadidi pinalongwapyo." 
1Corinthians14:30 Mbwenye ngakhala munthu unango wakukhala pansi penepo atambira mphangwa zakubulukira kuna Mulungu, adatoma kulongayo athema kumatama." 
1Corinthians14:31 Monsene munakwanisa kulonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu mwakupitisirana, towera munthu onsene afunze pontho awangiswe mtima." 
1Corinthians14:32 Mtukwa wakulonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu uli pansi pa utongi wa nyakulongayo," 
1Corinthians14:33 thangwi Mulungu nkhabe funa kuti tikhale mwakuvunganyikana tayu, mbwenye mwamtendere. Ninga muna ipyo kuna anthu m'mipingo yonsene ya Mulungu," 
1Corinthians14:34 akazi athema kumatama pamigumano; iwo nkhabe tawiriswa kulonga tayu. Iwo athema kukhala akuvera ninga mumbapilongera mwambo wa Chiyuda. 
1Corinthians14:35 Ngakhala iwo anafuna kudziwa pinthu pinango, akavunze amunawo kumusa kwawo. Ntchinthu chakuchitisa manyadzo kuti mkazi alonge mumpingo." 
1Corinthians14:36 Kani mafala a Mulungu adabulukira kuna imwe? Penu adadza kuna imwe mwekha? 
1Corinthians14:37 Ngakhala unango anapinyerezera kuti ndi nyakulonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu, penu ana mtukwa wauzimu, athema kudzindikira kuti pinakulemberani inepi ndi matongero a Mbuya." 
1Corinthians14:38 Mbwenye ngakhala iye anakhonda kuvesera penepi, imwembo lekani kumvesera." 
1Corinthians14:39 Tenepo, abale anga, ikhani mtimanu pakulonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu, pontho lekani khondesa anthu kulonga na pilongero pyachilendo." 
1Corinthians14:40 Pinthu pyonsene pichitwe mwakuthema pontho mwakundendemera. 
1Corinthians15:1 Abale anga, ndinafuna ndikukumbuseni chinchino pya Mphangwa Zadidi zidalalika ine kuna imwe, pontho zidatambira imwe zile, zile ndi maziko padakhazikika chikhulupiro chanu pale." 
1Corinthians15:2 Mphangwa zidalalika ine kuna imwe ndi Mphangwa Zadidi. Imwe mwapulumuka ngakhala munaphatisa nganganga mphangwazo, gopesera kukhulupira kwanu kunakhala kwapezi." 
1Corinthians15:3 Ndidakupasani pidatambira ine, pile mphyakufunika kupiringana pyonsene: penepi mphyakuti Khristu adafera pyakudawa pyathu ninga munalongera Malemba;" 
1Corinthians15:4 kuti iye adaikhwa m'masiye, pontho kuti adalamuswa kuimfa pidagwanda nsiku zitatu, ninga munalongera Malemba;" 
1Corinthians15:5 kuti iye adaonekera kuna Peturo, pontho kubuluka penepo kuna anyakutumwa khumi na awiri ale." 
1Corinthians15:6 Kubuluka penepo iye adaonekera kuna anthu azinji ene kupiringana madzana mashanu a anyakumtewerache kabodzi kene, azinji ngale ana moyo na lero, podi kwene kuti anango adagonera mkono." 
1Corinthians15:7 Tenepo iye adaonekera kuna Yakobo, kubuluka penepo kuna anyakutumwa anango onsene." 
1Corinthians15:8 Pakumalisira pache iye adaonekerambo kuna ine. Penepi kuna ine pikhali ninga munthu kubalwa nsiku zache zidzati kwana. 
1Corinthians15:9 Thangwi ndine wakumalisiraletu pakati pa anyakutumwa onsene. Ine nkhabe thema kuchemerwa nyakutumwa tayu, thangwi ndidasanyisa mpingo wa Mulungu." 
1Corinthians15:10 Mbwenye na kukoma mtima kwa Mulungu, chinchino ndili ninga munandionera imwe muno, kukoma kwache mtima nee kukhali kokhonda ganyalisa tayu. Ndidaphatadi basa mwakuwangisa kupiringana anyakutumwa anango onsene, podi kwene kuti si ine ndidaphata tayu, mbwenye kukoma mtima kwa Mulungu ndiye kudaphata basa pabodzi na ine." 
1Corinthians15:11 Tenepo zenezi ndi mphangwa zimbalalika ife tonsene, penu ndine ndizilalike, penu ndiwo, pontho zenezi ndi mphangwa zakhulupira imwe zile." 
1Corinthians15:12 Podi mphangwa zinalalika ifezi nsakuti Khristu alamuswa kuimfa, apo pikukwanisika tani kuti anthu anango alonge kuti anthu akufa hanalamuswa mbakhala na moyo tayu?" 
1Corinthians15:13 Ngakhala mphyakuonadi, nkhulonga kuti Khristu hadalamuswe kuimfa tayu," 
1Corinthians15:14 pontho ngakhala Khristu hadalamuswe kuimfa tayu, pinalalika ifepi mphyapezi, pontho chikhulupiro chanu ntchapezi." 
1Corinthians15:15 Kuthimiza penepa ife taoneka akunama pya Mulungu, thangwi tachitira umboni kuti Mulunguyo adalamusa Khristu kuimfa. Mbwenye ngakhala mphyakuonadi kuti anthu akufa hanalamuswa mbakhala pontho na moyo tayu, ndiye kuti iye hadalamuse Khristu kuimfa tayu." 
1Corinthians15:16 Thangwi ngakhala anthu akufa hanalamuswa kuimfa tayu, ndiye kuti Khristu hadalamuswembo tayu." 
1Corinthians15:17 Ngakhala Khristu hadalamuswe kuimfa tayu, ndiye kuti kukhulupira kwanu nkhwapezi, pontho kudawa kwanu mukuthimiza kukhala nako basi." 
1Corinthians15:18 Penepa mbapidalonga pontho kuti anyakukhulupira Khristu adagonera mkono ale, ngakutayikambo." 
1Corinthians15:19 Ngakhala chidikhiro chathu pana Khristu ntchadidi pamoyo uno ene basi, penepo tathema kuverwa nsisi pyakwanga kupiringana munthu unango onsene padziko yapansi." 
1Corinthians15:20 Mbwenye pyakuonadi mphyakuti Khristu alamuswa kuimfa kutsikimiza kuti anango adagonera mkono ale, analamuswambo." 
1Corinthians15:21 Na thangwi yakuti imfa idadza kudzera muna munthu mbodzi, sasawambo kulamuswa kuimfa kumbadza kudzera muna munthu mbodzi." 
1Corinthians15:22 Na thangwi yakuti anthu onsene ambafa thangwi yakuphatanizana kwawo na Adamu, sasawambo anthu onsene analamuswa kuimfa, thangwi ya kuphatanizana kwawo na Khristu." 
1Corinthians15:23 Mbwenye munthu onsene anati alamuswe pandzidzi wache wakuthema: adatoma pa onsene ndi, Khristu; kubuluka penepo pandzidzi unafuna dzabwera pontho Khristu, anthu ale ngache analamuswambo." 
1Corinthians15:24 Tenepo kumala kwa pinthu pyonsene kunafika. Khristu anakunda mizimu yonsene yakukhala na utongi, ufumu na mphamvu, pontho anapereka ufumu kuna Mulungu, ule ndi Baba." 
1Corinthians15:25 Thangwi Khristu athema kutonga ninga mfumu kufikirana Mulungu akunde anyamalwa onsene mbaaikha pansi pa manyalo ache. 
1Corinthians15:26 Nyamalwa wakumalisiraletu dzakundwa anakhala imfa. 
1Corinthians15:27 Thangwi Malemba akulonga kuti, “Mulungu adaikha pinthu pyonsene pansi pa manyalo ache.” Mphyakuveka kuti mafala akuti, “pinthu pyonsene” nkhabe thimizapo tayu Mulungu mwenechiro, nyakuikha pinthu pyonsene pansi pa utongi wa Khristu ule." 
1Corinthians15:28 Mbwenye pinthu pyonsene pingamala ikhwa pansi pa utongi wa Khristu, penepo iye, Mwanayo, anapiikha yekha ene pansi pa utongi wa Mulungu, adaikha pinthu pyonsene pansi pa utongi wa Khristu ule, tenepo Mulungu anakhala na utongi monsene mwene pa pyonsene." 
1Corinthians15:29 Ngakhala nkhabe kulamuka kuimfa, apo anthu ale ambabatizwa m'mbuto mwa anthu akufa akuchitanji? Ngakhala anyakufa hanalamuswave kuimfa tayu, apo ninji anthu ambabatizwa m'mbuto mwa anyakufa?" 
1Corinthians15:30 Apo ifembo, ninji tikupipereka kuna pyakugoswa ndzidzi onsene?" 
1Corinthians15:31 Abale anga, nsiku na nsiku imfa ndimbaiona! Ndikulonga penepi thangwi ya kukunyadirani kwanga m'moyo wathu wakuphatanizana na Khristu Yesu." 
1Corinthians15:32 Ngakhala ndidamenyana na anthu a ku Efeso akhakhala ninga pirombo pyam'tsanga ale, pakuteweza kwene manyerezero aumunthu, penepo ndaganyalinji? Ngakhala anyakufa hanalamuswa tayu, tenepo tichite ninga munalongerwa ipyo kuti, “Tendeni tidye na kumwa pyathu, podi mangwana tinafa.”" 
1Corinthians15:33 Lekani kupinyengeza. “Kuphatizana na anthu akuipa kumbaipisa makhaliro adidi.” 
1Corinthians15:34 Kungunukani, pontho lekani makhaliro anu akudawa. Mwathema kuchita manyadzo na pinakupangani inepi kuti anango pakati panupa ngokhonda dziwa Mulungu." 
1Corinthians15:35 Unango anati avunze mbati, “Pingakwanisike tani kuti anthu akufa alamuswe kuimfa? Iwo angalamuswa anakhala na manungo amtundu wanji?”" 
1Corinthians15:36 Pupwewe! Ungabzala mbewu m'mataka, iyo nkhabe mera tayu ingakhonda kufa." 
1Corinthians15:37 Tenepo chinabzala iwecho ndi mbewu ene pyayo, penu ya tirigu, penu inango ene, nee si mmera unafuna dzamera ule tayu." 
1Corinthians15:38 Mbwenye Mulungu ambaisandusa mbewuyi kukhala na manungo anango ninga montho munapifunira iye; iye ambapasa mbewu yonsene manungo ache ene akuthemerana na iyo. 
1Corinthians15:39 Mnofu wa pinthu pyamoyo nkhabe khala sasawa tayu; mnofu wa munthu ngwamtundu unango, wa nyama ngwamtundu unango, wa mbalame ngwamtundu unango, pontho wa nsomba ngwamtundu unangombo." 
1Corinthians15:40 Pana pinthu pya kudzulu na pya pansi pano; kubalika kwa pinthu pya kudzulu nkhwakusiyana na kubalika kwa pinthu pya pansi pano. 
1Corinthians15:41 Dzuwa ina kubalika kwache, mwezi una kubalika kwawo, nyenyezimbo zina kubalika kwazo, pontho na pakati pa nyenyezi pene pana kubalika kwakusiyana-siyana." 
1Corinthians15:42 Pinakhalambo sasawa anthu akufa angalamuswa. Tingaikha manungo m'masiye, ambakhala akuvunda; mbwenye angalamuswa, anakhala okhonda vunda." 
1Corinthians15:43 Manungo angaikhwa m'masiye ambakhala okhonda balika pontho akusowa mphamvu, mbwenye angalamuswa, anakhala akubalika pontho amphamvu." 
1Corinthians15:44 Manungo ambaikhwa m'masiye ngakubalwa nawo, mbwenye anafuna dzalamuswa, anakhala manungo auzimu. Tenepo ngakhala pana manungo akubalwa nawo, pathema pontho kukhala manungo auzimu." 
1Corinthians15:45 Thangwi Malemba akulonga kuti, “Adamu, munthu wakutoma ule, adalengwa wamoyo.” Mbwenye Adamu, wakumalisa ule, ndi Mzimu wakupasa moyo." 
1Corinthians15:46 Chimbatoma kudza si manungo auzimu tayu, mbwenye manungo akubalwa nawo, kubuluka penepo manungo auzimu." 
1Corinthians15:47 Adamu, munthu wakutoma ule, adabulukira pansi pano, pontho adasasanywa na mataka. Mbwenye Adamu wachiwiri ule, adabulukira kudzulu." 
1Corinthians15:48 Ale ngapansi pano akhala ninga munthu adasasanywa na mataka ule, mbwenye ale ngakudzulu akhala ninga munthu adabulukira kudzulu ule." 
1Corinthians15:49 Chinchino ninga montho mwalandana ife na munthu wakusasanywa na mataka, sasawambo tinalandana na munthu wakubulukira kudzulu ule." 
1Corinthians15:50 Abale anga, chinalonga ine ntchakuti manungo na chiropa nkhabe kwanisa kukwata khundu mu Ufumu wa Mulungu tayu, pontho pinthu pimbavunda pile nkhabe kwanisa kukwata khundu pa pyokhonda vunda pile tayu." 
1Corinthians15:51 Ngavani, ndikupangeni pinthu pyakubisika pyakuonadipi. Si tonsene tinagonera mkono tayu, mbwenye tonsene tinasanduswa kukhala na manungo anango kabodzi na kabodzi ninga kuphoyira kwa diso, ndzidzi unafuna dzalira ngoma yakumalisa. Thangwi ngomayo ingalira, anthu akufa analamuswa na manungo okhonda vunda, pontho ife tinati tisanduswe." 
1Corinthians15:52  
1Corinthians15:53 Thangwi pinthu pyakuvunda pyathema kusanduswa pyokhonda vunda, pinthu pyakufa pyathema sanduswa pyokhonda kufa." 
1Corinthians15:54 Tenepo manungo ambavundawa angasanduswa okhonda vunda, pontho manungo ambafa ale, angasanduswa okhonda kufa, penepo pinakwana-kwanadi pinalonga Malemba pile kuti, “Imfa yafudzwa pontho yakundwa monsene mwene!”" 
1Corinthians15:55 “Iwe, Imfa, kukunda kwako kuli kupi? Iwe, Imfa, mphamvu zako zakukuwaza nazo zili kupi?”" 
1Corinthians15:56 Mphamvu za imfa zakukuwaza nazo anthu zimbabulukira kuna pyakudawa, pyakudawambo pimbakhala na mphamvu thangwi ya mwambo." 
1Corinthians15:57 Mbwenye tipereke takhuta kuna Mulungu, ule ambatichitisa kukunda kudzera muna Mbuyathu Yesu Khristu!" 
1Corinthians15:58 Natenepo, abale anga apamtima, imirani dzololo, pontho lekani tekenyeka. Ndzidzi onsene phatani basa ya Mbuya na chipapu, thangwi imwe mukupidziwa kuti basa imbaphatira imwe Mbuyayi, si yakusowa basa tayu." 
1Corinthians16:1 Kulonga pya chakupereka chidalemba imwe kuti chiperekwe kuphedza nacho anthu a Mulungu mu Yudea, imwe mwathema kuchita pinthu pidalonga ine kuna mipingo ya m'nthemba ya Galatia." 
1Corinthians16:2 Pansiku ya Dimingu yonsene munthu onsene wa imwe athema kupambula kobiri zidaganyali iye, mbizikoyiwe, towera ine ndingabwera palekeve khala kusonkhesa tayu." 
1Corinthians16:3 Tenepo ndingafika ndinapereka makalata a umboni kuna anthu asankhula imwe ale, inembo ndinaatuma kuti akapereke mitukwanuyo ku Yerusalemu." 
1Corinthians16:4 Mbwenye ngakhala mphyakufunika kuti ine ndiendembo, penepo iwo anakwanisa kwenda nane pabodzi pene." 
1Corinthians16:5 Ndinafika kwanuko, ndingamala fambira m'nthemba ya Makedonia, thangwi ndathema kugwanda na m'nthemba ya Makedonia." 
1Corinthians16:6 Mwinango ndinakhala namwe kwanuko ndzidzi ene, penu mainja onsene, towera imwe mukwanise kundiphedza kuthimiza ulendo wanga konsene kunafuna ine dzaenda." 
1Corinthians16:7 Thangwi ine nkhabe funa kukuonani mwachigwandira kwene tayu paulendo wanga unaenda inewu, mbwenye Mbuya angapifuna, ndikudikhira kukhala namwe ndzidzi ene." 
1Corinthians16:8 Ndinati ndikhale mumzinda wa Efeso muno kufikirana nsiku ya Pentekosti ikwane," 
1Corinthians16:9 thangwi njira zafungulwa zakuti ndinakwanisa kuphata basa mwadidi, podi kwene kuti anyakundipokanya ainjipa." 
1Corinthians16:10 Ngakhala Timoti anadza kwanuko muonesese kuti mwamtambira mwadidi pakati panu, thangwi iye akuphatira basa Mbuya ninga munachitira inembo." 
1Corinthians16:11 Paleke khala munthu na mbodzi ene wakumuyang'ana na diso ibodzi, mbwenye mumphedze kuthimiza ulendo wache mwamtendere, towera abwerere kuna ine kuno; thangwi ndikumdikhira kudza kuno pabodzi na abale anango." 
1Corinthians16:12 Kulonga pya mbale Apolo. Ndidamdembetera kazinji kene kuti akufambireni pabodzi pene na abale anango, kwache iye hakhafuna tayu kuti aende ndzidzi wenewu. Mbwenye angagumana ndzidzi wadidi, anati adze." 
1Corinthians16:13 Khalani m'maso, khalani dzololo m'chikhulupiro chanu, pontho khalani anthu akuwanga mtima na amphamvu." 
1Corinthians16:14 Pyonsene pinachita imwe mupichite mwakufunana. 
1Corinthians16:15 Imwe mukupidziwa kuti Stefanasi na banjache mbanthu akutoma kusanduka akhristu m'nthemba ya Akaya, pontho kuti apipereka okha ene kutumikira anthu a Mulungu. Ndikukupemphani imwe abale anga kuti" 
1Corinthians16:16 imwe muvere anthu ninga enewa, pontho na ale onsene ambaphata basa na kutumikira nawo pabodzi." 
1Corinthians16:17 Ndakomerwa pyakwanga na kudza kwachita Stefanasi, Fotunato na Akaiko, thangwi iwo achita pinthu kuna ine ninga ndimwe mukupichita, podi kwene kuti imwe pakhali nkhabepo." 
1Corinthians16:18 Iwo adandisisimusa pyakwanga, ninga pidachita iwo kuna imwe. Anthu ninga enewa athema kulemedzwa." 
1Corinthians16:19 Mipingo ya m'nthemba ya Asia ikupereka mwenyikiro kuna imwe; Akila na Prisila, pontho mpingo onsene umbagumanyikana m'nyumba mwawo kupemphera ule ukupereka kuna imwe mwenyikiro wachikhristu mwakukomerwa." 
1Corinthians16:20 Abale onsene kuno akupereka mwenyikiro. Pasanani mwenyikiro wachikhristu kuonesa kufunana kwanu unango na mwanzache. 
1Corinthians16:21 Na dzanja yanga ene ndikulemba mafalawa awa: Mwenyikiro wakubulukira kuna ine, Paulo." 
1Corinthians16:22 Munthu anakhonda funa Mbuyayo, dzedze kuna iye. Mbuyathu, bwerani!" 
1Corinthians16:23 Kukoma mtima kwa Mbuya Yesu kukhale namwe. 
1Corinthians16:24 Kukufunani kwanga kukhale namwe monsenene kudzera muna Khristu Yesu. 
2Corinthians1:1 Kubulukira kuna ine Paulo, nyakutumwa wa Yesu Khristu na kufuna kwa Mulungu, pontho na kuna mbaleathu Timoti. Kwenda kuna mpingo wa Mulungu mu Korinto, pontho kuna anthu onsene a Mulungu m'nthemba yonsene ya Akaya." 
2Corinthians1:2 Kukoma mtima na mtendere pyakubulukira kuna Mulungu Babathu pontho Mbuya Yesu Khristu pikhale namwe. 
2Corinthians1:3 Tendeni tipereke takhuta kuna Mulungu Baba wa Mbuyathu Yesu Khristu, Baba wa nsisi, Mulungu ambatiphedza monsene mwene ule." 
2Corinthians1:4 Iye ambatiphedza panyatwa zathu zonsene, towera ifembo tikwanise kuphedza anthu anango ale ana nyatwa za mtundu na mtundu na chiphedzo chonthocho chidatambira ife kubulukira kuna Mulungu." 
2Corinthians1:5 Ninga munakwatira ife khundu m'nyatwa zizinji za Khristu, montho-monthomo ifembo kudzera muna Khristu takwata khundu pachiphedzo chikulu cha Mulungu." 
2Corinthians1:6 Ngakhala ife tinaona nyatwa, ndi thangwi ya kufuna kuphedza na kupulumusa imwepo; ngakhala ife tinaphedzwa, na imwe enembo munaphedzwa pontho na kukuchitisani kuti mukhale na mphamvu zakupirira nazo nyatwa sasawa ninga munapirira ifembo." 
2Corinthians1:7 Tenepo chidikhiro chathu pana imwe nkhabe tekenyeka tayu; ife tikupidziwa kuti ninga munasanyikira imwe pabodzi na ife, munati mutambirembo chiphedzo pabodzi na ife." 
2Corinthians1:8 Tinafuna mudziwe, abale, pya nyatwa zidaona ife kunthemba ya Asia. Mitolo idathukuliswa ife ikhali ikulu pyakwanga mwakuti tidataya mtima pyakukhala na moyo." 
2Corinthians1:9 Tikhaona ninga tathema kufa. Mbwenye penepi pidachitika, towera tileke kupinyindira tekha ene, mbwenye tinyindire Mulungu ene basi, nyakulamusa anthu kuimfa ule." 
2Corinthians1:10 Iye adatipulumusa kuna pyakugoswa pya imfa ninga penepi, pontho anati atipulumuse; tenepo ife taikha chidikhiro chathu pana iye towera iye athimize kutipulumusa," 
2Corinthians1:11 ndzidzi unatiphedza imwe pakutipempherera. Tenepo kutipempherera kwanu kukulu kunaveka kuna Mulungu, iyembo anatitsanzayisa, natenepo anthu azinji anamkuza, kupereka takhuta kuna iye thangwi ya ife pano." 
2Corinthians1:12 Chinthu chimbanyadira ife ntchakuti chikumbu mtima chathu chimbachitira umboni pyonsene pyachita ife padziko yapansi pano, maka ubale wa pakati pa imwe na ife tapichita na mtima wakuchena pontho na mtima onsene, pile pikhali pyakubulukira kuna Mulungu kudzera muna kukoma kwache mtima, nee na thangwi ya nzeru za anthu tayu." 
2Corinthians1:13 Tikukulemberani pinthu pyokha pile pinakwanisa imwe kuwerenga na kupivesa mwadidi. Podi kwene kuti ndzidzi uno mukutivesa mwachigwandira, mbwenye ndikudikhira kuti munati mutivese chadi-chadi, towera pa Nsiku ya Mbuya Yesu mukwanise kutinyadira sasawambo ninga munafuna ife kukunyadirani." 
2Corinthians1:14  
2Corinthians1:15 Podi ndidakhulupiradi penepi, ndidanyerezera kuti nditome fambira imwepo, towera mutsanzayiswe na kundiona kwanu kachiwiri." 
2Corinthians1:16 Thangwi ndidanyerezera pya kukufambirani paulendo wanga wakwenda ku Makedonia, pontho na pakubwerera panga pene, towera ndikwanise kuphedzwa na imwepo paulendo wanga wa ku Yudea." 
2Corinthians1:17 Pikhasasanya ine penepi, ayi mukhandiona ninga ndikhapichita mwadzenda? Ndingasasanya kuchita pinthu ayi ndimbapisasanya ninga munthu wa padziko yapansi wakusasanyika kulonga mbati, “Ande, ande” pontho “Tayu, tayu” pandzidzi ubodzi?" 
2Corinthians1:18 Mulungu athemadi kunyindirwa, natenepo pinthu pimbakupangani ife si “Ande” na “Tayu” tayu." 
2Corinthians1:19 Thangwi Yesu Khristu, Mwana Mulungu, akhalalikwa pakati panu na Sila, Timoti na ine ule, si “Ande” na “Tayu” tayu, mbwenye ndzidzi onsene akhali “Ande” wa Mulungu." 
2Corinthians1:20 Thangwi kudzera muna Khristu pinthu pyonsene pidadumbira Mulungu kudzapichita ndi “Ande.” Ndi thangwi yache kudzera muna Yesu Khristu “Ameni” ambalonga ife, ambalongwa kudzesa demelero kuna Mulungu." 
2Corinthians1:21 Ndi Mulungu mwenechiro, ule ambachitisa ife pabodzi pene na imwe kukhala akukhazikika m'moyo wathu wakuphatanizana na Khristu; ndi Mulungu mwenechiro, ule achitisa kuti tikhale anthu akupambulika," 
2Corinthians1:22 ule aikha chidzindikiro pana ife chakuonesa kuti ndife ache, pontho ule atipasa Mzimu Wakuchena mumtima mwathu kuti akhale chitsikimizo cha pyonsene pinafuna ife dzatambira pile." 
2Corinthians1:23 Ndikupempha Mulungu kukhala mboni yanga; iye ambadziwa mtimanga! Ine sidafune pya kukutsukwalisani tayu, ndi thangwi yache ndidanyerezera kukhonda kudza ku Korintoko." 
2Corinthians1:24 Pinachita inepi, si kuyesa kukukhakhamizani kukhulupira pinthu pyathema imwe kukhulupira tayu; tikupidziwa kuti imwe ndimwe anthu akuimira dzololo pachikhulupiro. M'mbuto mwache pinafuna ife mphyakuti tiphate basa pabodzi na imwe towera mukhale akukomerwa." 
2Corinthians2:1 Tenepo ndidanyerezeradi nee kudza pontho kwanuko kudzakutsukwalisani tayu. 
2Corinthians2:2 Ngakhala ine ndinakutsukwalisani, mbani mphapo, anasala kuti anditsanzayise? Anthu ache ngonthowo atsukwalisa ine ale." 
2Corinthians2:3 Ndi thangwi yache ndidakulemberani kalata ile; ine sidafune tayu kudza kwanuko, gopesera imwe ene ale mudathema kunditsanzayisa, munanditsukwalisa. Ndikukhulupiradi kuti ndzidzi unakomerwa ine kuno, imwembo mumbakomerwa kweneko." 
2Corinthians2:4 Mukhalemba ine kalata ile kuna imwe, mtimanga udasanyika na kutsukwala pikulu, pontho ndikhagwisa misozi izinji. Ine sidafune kukutsukwalisani tayu, mbwenye maka kuti ndikuoneseni kukufunani kwanga." 
2Corinthians2:5 Chinchino, ngakhala pana unango atsukwalisa mwanzache, iye hadatsukwalise ine tayu, mbwenye atsukwalisa imwe monsene m'njira zinango. (Ndikulonga tenepo thangwi ine nkhabe funa kumnensa pyakwanga munthu ninga weneyu tayu.)" 
2Corinthians2:6 Pyakwana kuti munthu weneyu atchunyuswa na anthu azinji ninga tenepa. 
2Corinthians2:7 Mbwenye chinchino imwe mwathema kumlekerera kudawa kwache, pontho mumuwangise mtima, gopesera anatsukwala pikulu mbatayaletu mtima." 
2Corinthians2:8 Natenepo ndikukupemphani kuti mumtsikimizire kuti mumbamfuna chadi-chadi. 
2Corinthians2:9 Ndidakulemberani kalata ile thangwi ndidafuna kukuyesani kuona ngakhala ndzidzi onsene mwasasanyika kuveradi pidakupangani ine pile. 
2Corinthians2:10 Imwe mungalekerera mwanzanu thangwi ya kudawa kwacheko, ine ndamlekererambo. Thangwi ndzidzi unalekerera ine, ngakhala pana chinthu chakuti ndilekerere, ndalekerera pamaso pa Khristu thangwi ya imwepo," 
2Corinthians2:11 towera tileke tawirisa Satana kutidyera nkope-kope thangwi tikudziwa machenjerero ache. 
2Corinthians2:12 Pidafika ine mumzinda wa Troa kalalika Mphangwa Zadidi zakulonga pya Khristu, ndidagumana kuti Mbuya akhadafungula kale msuwo kuti ndikaphate basa kweneko." 
2Corinthians2:13 Kwache ndidasanyika pikulu mumtima mwanga, thangwi mbaleanga, Tito, sidamgumaneko tayu. Natenepo ndidagonekana na anthu kweneko mbandienda ku Makedonia." 
2Corinthians2:14 Mbwenye takhuta kuna Mulungu ule, thangwi mukuphatanizana kwathu na Khristu, ndzidzi onsene ambatitsogolera pamlikiti wakusekera kukunda kwa Khristu. Mulungu ambatiphatisa basa kuti tivekese mbiri ya Khristu konsene kwene ninga khwema yadidi." 
2Corinthians2:15 Thangwi ife takhala ninga khwema yadidi yakuperekwa na Khristu kuna Mulungu, ile imbanunkhira pakati pa anthu akupulumuka pontho na anthu akutayika ene." 
2Corinthians2:16 Kuna anthu akutayika ale, ndi khwema ya imfa imbaapha, mbwenye kuna akupulumuka ale, ndi khwema yadidi imbaapasa moyo. Apo, mbani anakwanisa kuphata basa ninga yeneyi?" 
2Corinthians2:17 Ife nee takhala ninga anthu anango azinji ale tayu, ale ambaphata basa ya Mulungu ninga malonda, mbwenye podi Mulungu atituma, ndi thangwi yache tikulonga na mtima onsene pamaso pache ninga anyabasa a Khristu." 
2Corinthians3:1 Kadi tikulonga kuti tatoma pontho kupichitira umboni tekha ene? Penu pinafunika kuti ifembo, sasawa ninga anthu anangowa, tikhale na makalata akutichitira umboni kuna imwe, penu akubulukira kuna imwepo?" 
2Corinthians3:2 Kalatathu ya umboni ndimwepo, yakulembwa mumtima mwathu yakuti munthu onsene anakwanisa kuidziwa pontho kuiwerenga." 
2Corinthians3:3 Mphyakuveka mwadidi kuti Khristu makayo ndiye adalemba kalata yeneyi mbaitumiza kudzera muna ife pano. Iyo hidalembwe na tinta tayu, mbwenye na Mzimu wa Mulungu wamoyo, pontho hidalembwe pamwala tayu, mbwenye m'mitima ya anthu." 
2Corinthians3:4 Tikulonga tenepa thangwi timbanyindira Mulungu pikulu kudzera muna Khristu. 
2Corinthians3:5 Thangwi muna ife tekha nkhabe chinthu na chibodzi chene tayu chile chinatichitisa kulonga kuti tinakwanisa kuphata basa yeneyi. Kukwanisa kuna ife kuchita nako penepi kumbabulukira kuna Mulungu; 
2Corinthians3:6 ndiye ene onthoyo ule adachitisa kuti ife tikwanise kutumikira chiverano chachinchino, chile nee china mwambo wakuchita kulembwa tayu, mbwenye wa Mzimu Wakuchena. Mwambo wakuchita kulembwa umbadzesa imfa, mbwenye Mzimu Wakuchena ambapasa moyo." 
2Corinthians3:7 Mwambo wa Mose udalembwa pakuchita kugoba pamwala, tenepo demelero ya Mulungu idaoneka pandzidzi udaperekwa mwambowo. Demeleroyo idang'azimira pyakwanga mwakuti anthu a ku Israele hadakwanise kuyang'anisisa nkhope ya Mose tayu, podi kwene kuti kung'azimirako kukhathima. Ngakhala mwambo wakukhala na mphamvu zakudzesa imfa udadza na demelero ninga yeneyi," 
2Corinthians3:8 apo ndi tani na demelero ya mabasa a Mzimu Wakuchena! 
2Corinthians3:9 Ngakhala basa imbachitisa anthu kukonwa ile njademelero, apo ndi tani na basa imbachitisa anthu kuti apulumuke!" 
2Corinthians3:10 Na thangwi yakuti yaoneka demelero yakung'azimira pikulu pene, demelero yakale, ikhaoneka ninga yakung'azimira ile, chinchino yathima." 
2Corinthians3:11 Ngakhala pinthu pyakuthima pile pikhali na demelero ndzidzi pang'ono basi, apo ndi tani na demelero ya pinthu pile mphyakukhala na kukhala!" 
2Corinthians3:12 Na thangwi yakuti tina chidikhiro chenechi ife tawanga mtima pikulu. 
2Corinthians3:13 Ife nkhabe khala ninga Mose tayu, ule akhampsampsika nkhope yache na nguwo, towera anthu a ku Israele aleke kuona kumalisika kwa kuthima kwa cheza cha demelero kunkhope kwache." 
2Corinthians3:14 Ndimomwene kuti manyerezero awo adafungika; tenepo na lero manyerezero awo ampsampsirwa na nguwo ndzidzi unawerenga iwo mabukhu a chiverano chakale chile. Chakumpsampsira chenechi chimbakunundulwa munthu angaphatanizana na Khristu basi. 
2Corinthians3:15 Podi na lero ene iwo angawerenga mwambo wa Mose, chakumpsampsirachi champsampsira basi manyerezero awo." 
2Corinthians3:16 Mbwenye chakumpsampsira chimbakunundulwa munthu angazungunukira kuna Mbuya. 
2Corinthians3:17 Chinchino “Mbuya” m'ndima yeneyi ndi Mzimu; tenepo kule kuna Mzimu wa Mbuya, konthoko kuna utumbe." 
2Corinthians3:18 Ife tonsene takhala ninga gilazi kuonesa demelero ya Mbuya na nkhope zakusowa chakumpsampsira, tenepo demelero yonthoyo, ile imbabulukira kuna Mbuya, ule ndi Mzimu, imbatisandusa na demelero yakuthimiza kuinjipa kukhala ninga iye." 
2Corinthians4:1 Na kukoma mtima kwa Mulungu iye atipasa basa yeneyi kuti tiphate, natenepo ife nkhabe taya mtima tayu." 
2Corinthians4:2 Taleka pinthu pyonsene pyakupasa manyadzo pikhachita ife chibiso-biso pile; ife nkhabe chita pinthu mwakunama, penu kupotoza Mafala a Mulungu tayu. M'mbuto mwache timbalonga pakwecha pyakuonadi kupichitira tekha ene umboni kuna chikumbu mtima cha anthu onsene pamaso pa Mulungu." 
2Corinthians4:3 Thangwi ngakhala Mphangwa Zadidi zimbalalika ifezi nsakubisika, nsakubisika kuna anthu akutayika ene ale basi." 
2Corinthians4:4 Iwo nkhabe khulupira tayu, thangwi Satana, mulungu wakuipa wapansi pano aphimbira manyerezero awo, towera akhonde kwanisa kuona cheza, chile chimbabulukira muna Mphangwa Zadidi zakulonga pya demelero ya Khristu, ule alandana na Mulungu monsene mwene." 
2Corinthians4:5 Thangwi ife nkhabe lalika pya ife tayu, mbwenye timbalalika Yesu Khristu, kuti ndiye Mbuya, pontho kuti ife ndife anyabasanu thangwi ya Yesu." 
2Corinthians4:6 Mulungu nyakulonga kuti, “Cheza chioneke kubulukira mumdima,” ndi Mulungu ontho ule adachitisa kuti cheza chenechi chitimwinikire mumtima mwathu, towera tidziwe demelero ya Mulungu, imbamwinikira kubulukira kunkhope ya Khristu ile." 
2Corinthians4:7 Mbwenye ife takhala ninga chikalango chakukoyeramo mfuma yauzimu, kutsikimizira kuti mphamvu zikulu ninga zenezi zimbabulukira kuna Mulungu, nee kuna ife tayu." 
2Corinthians4:8 Ndzidzi uzinji timbapondedzwa, kwache nee timbapeyeka tayu; ndzidzi unango timbasanyika mumtima mwathu, kwache nee timbataya mtima tayu;" 
2Corinthians4:9 anyamalwathu ngazinji, kwache ashamwali tili nawo basi; penu ndzidzi uzinji tasanyiswa pikulu pene, ife nkhabe vungika tayu." 
2Corinthians4:10 Ndzidzi onsene timbafamba nayo imfa ya Yesu m'manungo mwathu, towera moyo wache uonekembo m'manungo mwathumu." 
2Corinthians4:11 M'moyo wathu onsene timbaona pyakugoswa pya imfa thangwi ya kutumikira Yesu, towera moyo wache uoneke m'manungo mwathu ambafa ale." 
2Corinthians4:12 Kweneku nkhulonga kuti imfa ikuphata basa muna ife, mbwenye moyo ukuphata basa muna imwe." 
2Corinthians4:13 Malemba akulonga kuti, “Ndalonga thangwi ndidakhulupira.” Na mzimu onthowo wakukhala na chikhulupiro ifembo timbalonga thangwi timbakhulupira." 
2Corinthians4:14 Tikupidziwa kuti Mulungu, adalamusa Mbuya Yesu kuimfa ule, analamusambo ife pabodzi na Khristu mbatikwata, pabodzi pene na imwe, pamaso pache." 
2Corinthians4:15 Pyonsenepi mphyakuganyalisa imwepo, towera kuinjipa kwa kukoma mtima kwa Mulungu kuthimizirike kufikira anthu azinji, kuchitise kuti iwo anyanye kupereka takhuta kuna Mulungu mwakudzesa demelero kuna iye." 
2Corinthians4:16 Na thangwi yeneyi ife nkhabe taya mtima tayu. Podi kwene kuti manungo athu akwenda mbavunda, kwache mzimu wathu ukusanduswa utswa nsiku na nsiku." 
2Corinthians4:17 Tenepo nyatwa zakuchepa pontho zabanga phata zinaona ifezi zinatidzesera demelero yakukhonda mala, demelero ikulu pyakwanga yakupiringana nyatwazi." 
2Corinthians4:18 Timbaikha maso athu phanamana pana pinthu pyokhonda oneka, nee pana pinthu pyakuoneka tayu. Thangwi pinthu pyakuoneka mphyabanga phata, mbwenye pinthu pyokhonda oneka na maso mphyakukhala na kukhala." 
2Corinthians5:1 Thangwi tikupidziwa kuti m'khumbi munakhala ife mule, manungo athu apansi pano, ingafudzika, Mulungu atisasanyira nyumba yakuti tikakhalemo kudzulu, nyumba yasasanya iye mwenechiro, ile njakukhala na kukhala." 
2Corinthians5:2 Ndi thangwi yache chinchino tikubulira, pontho kukhumba pikulu pene kuti Mulungu ativazike na nyumba yathu yakudzuluyo." 
2Corinthians5:3 Tingaivala, nee tinakhalave akusowa manungo tayu." 
2Corinthians5:4 Ndzidzi unakhala ife m'khumbi yapansi pano, tikubulira pontho kuva kupha thangwi ya nyatwa zinaona ife, nee kuti tinafuna kudula manungo athu apansi pano tayu, mbwenye kuti tinafuna kuvala manungo akudzulu, towera pinthu pimbavunda pile pisanduswe moyo okhonda mala." 
2Corinthians5:5 Mulungu ndiye adatisasanyira pinthu penepi, pontho adatipasa Mzimu Wakuchena kukhala chitsikimizo cha pinthu pyonsene pinafuna ife dzatambira." 
2Corinthians5:6 Natenepo ndzidzi onsene timbawanga mtima. Tikupidziwa kuti ndzidzi onsene unakhala ife m'manungo, ale ndi nyumba yapansi pano, tili kutali na Mbuya." 
2Corinthians5:7 Moyo wathu wagona pachikhulupiro, nee papinthu pimbaona ife tayu." 
2Corinthians5:8 Tawanga mtima pyakwanga mbatipifuna pyakwanga kusiya nyumbathu yapansi pano kuti tikakhale kunyumba ya Mbuya. 
2Corinthians5:9 Kupiringana pyonsene, chinafuna ife ntchakuti, ndzidzi una ife m'nyumba yapansi pano, penu ya kuna iyeko, ife tichite pinthu pyakumkomera." 
2Corinthians5:10 Thangwi tonsenefe tathema dzatongwa mseru pamaso pa Khristu. Munthu onsene anatambira pinthu pyakuthemerana na pinthu pyonsene pyaphata iye m'manungo ache apansi pano, pyadidi, penu pyakuipa." 
2Corinthians5:11 Na thangwi yakuti ife tikupidziwa kuti kugopa Mbuya ninji, ife timbayesa-yesambo kunyengerera anthu anango. Mulungu ambatidziwa monsene mwene, tenepo ndina chidikhiro kuti imwembo mumbandidziwa mumtima mwanumo." 
2Corinthians5:12 Ife nkhabe yesa pontho kupichitira tekha ene umboni kuna imwe tayu, mbwenye kuti tikupaseni mathangwi adidi akuti munakwanisa kutinyadira nawo, towera mukwanise kutawira mwadidi anthu ale ambanyadira makhaliro awo akunja, nee pya mumtima tayu." 
2Corinthians5:13 Ngakhala talongwa kuti tayaluka, pikhale tenepo kulemedza napyo Mulungu. Mbwenye ndimomwene kuti tina nzeru, kuphedza nazo imwepo." 
2Corinthians5:14 Kutifuna kwa Khristu ndiye kumbatikhakhamiza, podi chinchino tadzindikira kuti munthu mbodzi adafera anthu onsene, natenepo anthu onsene adafambo." 
2Corinthians5:15 Iye adafera anthu onsene, towera anthu ana moyo ale aleke khalave na moyo wakufuna kupichitisa okha ene kukomerwa, mbwenye kuti achitise iye kukomerwa, ule adafa mbalamuswa kuimfa thangwi ya iwo." 
2Corinthians5:16 Natenepo kubulukira lero kwenda m'tsogolo ife nkhabeve tonga mseru munthu na mbodzi ene mwakuteweza nzeru za anthu tayu. Podi kwene kuti ndzidzi unango ife tidatonga Khristu mwakuteweza nzeru za anthu, ife nkhabe chitave tenepo tayu." 
2Corinthians5:17 Ngakhala munthu anaphatanizana na Khristu, iye ambasanduka chakulengwa chachinchino; pyakale pyaenda, pyachinchino pyadza." 
2Corinthians5:18 Pyonsene pimbachitwa na Mulungu, ule kudzera muna Khristu adatichitisa kuti tikhale pontho ashamwali ache, pontho adatipasa basa yakuti tichitisembo anthu anango kuti akhale pontho ashamwali ache." 
2Corinthians5:19 Mphangwa zina ife nsakuti Mulungu akhachitisa pontho anthu onsene kukhala ashamwali ache kudzera muna Khristu. Mulungu hadakoye mangawa pana pyakudawa pyawo tayu, pontho iye atipasa mphangwa zakupanga anthu pya mule mumbaachitisira iye kukhala pontho ashamwali ache." 
2Corinthians5:20 Apo, chinchino, tikulonga m'mbuto mwa Khristu, khala ninga Mulungu maka ndiye akulonga namwe mwakukudembeterani kudzera muna ife. Ife tikukupemphani m'mbuto mwa Khristu: mlekeni Mulungu akuchitiseni pontho kukhala ashamwali ache." 
2Corinthians5:21 Khristu akhali nyakukhonda dawa, mbwenye Mulungu adamchitisa kukhala ninga nyakudawa thangwi ya ife, towera mukuphatanizana kwathu na iye tisanduke anthu akulungama pamaso pa Mulungu." 
2Corinthians6:1 Podi, chinchino, tikuphata basa pabodzi na Mulungu, tikukudembeterani imwe, ale mwatambira kukoma mtima kwa Mulungu, kuti muleke tawirisa pidatambira imwe pile kuti pivungike." 
2Corinthians6:2 Ngavani pinalonga Mulungu kuti: “Pidafika ndzidzi wakuti ndikuoneseni kukoma kwanga mtima ndidakuvani; pidafika nsiku yakuti ndikupulumuseni ndidakuphedzani.” Ngavani kuno! Uno ndi ndzidzi unakomera Mulungu anthu mtima; lero ndi nsiku yakupulumuka. 
2Corinthians6:3 Ife nkhabe funa munthu na mbodzi ene kuti alulupise basa inaphata ifeyi tayu, natenepo ife nkhabe yesa na pang'ono pene kutchinga njira ya munthu na mbodzi ene tayu." 
2Corinthians6:4 M'mbuto mwache papinthu pyonsene pimbachita ife timbaonesa kuti ndife anyabasa a Mulungu pakupirira kwathu pikulu panyatwa, kusanyika, pontho pyakunensa." 
2Corinthians6:5 Ife tamenywa, taikhwa m'perezo, pontho tasoswa na mwinji; taphata basa mwakupiringana mdida, pontho ndzidzi unango nee tikhadya penu kugona tayu." 
2Corinthians6:6 Mbwenye na mtima wakuchena, udziwisi, kupirira na kukoma mtima kwathu, taonesa kuti ndife anyabasa a Mulungu na mphamvu za Mzimu Wakuchena, na kufunana kwathu chadi-chadi," 
2Corinthians6:7 na mphangwa zathu zakuonadi zimbalalika ife, pontho na mphamvu za Mulungu. Chilungamo chakhala ninga chida m'manja mwathu chakumenya na chakutchinjiriza nacho." 
2Corinthians6:8 Ife timbalemedzwa pontho timbalulupiswa; timbatikanwa pontho timbasimbwa; timbayeswa ninga akunama, kwache timbalonga pyakuonadi;" 
2Corinthians6:9 timbayeswa ninga anthu okhonda dziwika, kwache anthu onsene ambatidziwa; timbayeswa ninga anthu akufa, kwache tina moyo ninga munationera imwemu. Podi kwene kuti timbatchunyuswa, ife nkhabe kufa tayu;" 
2Corinthians6:10 podi kwene kuti timbatsukwaliswa, ife timbakomerwa ndzidzi onsene; timbaoneka ninga anthu akutcherenga, kwache timbafumisa anthu azinji, timbaoneka ninga anthu akusoweratu, kwache tina pinthu pyonsene." 
2Corinthians6:11 Ashamwali athu a mu Korinto! Ife talonga mwakusudzuka kuna imwe; tafunguladi mtima. 
2Corinthians6:12 Si ife afunga mtimathu kuna imwe tayu; mbwenye ndimwe mwafunga mtimanu kuna ife. 
2Corinthians6:13 Chinchino ndikulonga namwe khala ninga ndimwe ananga: tionesenimbo kutifuna sasawa ninga kukufunani kudachita ife. Fungulani mtima! 
2Corinthians6:14 Lekani phatizana na anyakukhonda khala akhristu, khala ninga imwe na iwo ndi sasawa. Kadi kulungama kungakwanisike kuphatizana na kudawa? Kadi cheza chingakwanisike kuphatizana na mdima?" 
2Corinthians6:15 Kadi Khristu angakwanisike kuphatizana na Satana? Mkhristu na munthu okhonda khala mkhristu ninji chinafuna iwo khalira pabodzi? 
2Corinthians6:16 Pana kuphatizana kwanji pakati pa Nyumba ya Mulungu na mifanikizo yakupembedzwa ninga milungu? Thangwi ife ndife Nyumba ya Mulungu wamoyo! Ninga mwapilongera Mulungu mwenechiro mbati: “Ndinakhazikika muna iwo, mbandikhala pakati pawo; Ndinakhala Mulungu wawo, iwombo mbakhala anthu anga.”" 
2Corinthians6:17 Tenepo Mbuya akulonga kuti, “Bulukani pakati pawo, mbamupambuke kuna iwo. Lekani khuya pinthu pyakunyansa, tenepo ine ndinati ndikutambireni." 
2Corinthians6:18 Ndinati ndikhale babanu, imwembo mbamukhala ananga achimuna na achikazi, alonga Mbuya Wamphamvu zonsene.”" 
2Corinthians7:1 Ashamwali anga apamtima, pyonsene pidadumbira Mulungu pile pinachitwa kuna ife pano. Tenepo tendeni tipichenese tekha ene kuna pinthu pyonsene pimbaswipisa manungo na mtima pile, pontho tikhale anthu akuchena monsene mwene pakukhala anthu akugopa Mulungu." 
2Corinthians7:2 Tisasanyireni mbuto mumtima mwanu. Ife nee tadawira munthu na mbodzi ene, penu kuipisa munthu na mbodzi ene, penu kuyesa kudyera nkope-kope munthu na mbodzi ene tayu." 
2Corinthians7:3 Ine ndikulonga penepi, nee kuti ndikuchitiseni kukhala akukonwa tayu; thangwi ninga mudalongera ine pakutoma imwe ndimwe apamtima pathu mwakuti ndzidzi onsene tili pabodzi pene, penu tife penu tikhale na moyo tani." 
2Corinthians7:4 Ndikulonga namwe mwakusudzuka pikulu pene; pontho ndimbakunyadirani pyakwanga! Panyatwa zathu zonsene ndimbawanga basi mtima, tenepo ndakomerwa pyakwanga pene." 
2Corinthians7:5 Na pidafika ife ku Makedonia kwene, hatidapuma tayu. Konsene kwene kukhali nyatwa zikulu, kukangana na anthu anango, pontho tikhali na mantha mumtima mwathu." 
2Corinthians7:6 Mbwenye Mulungu, nyakuwangisa anyakutaya mtima, adatiwangisa mtima na kudza kwa Tito." 
2Corinthians7:7 Kudatiwangisa mtima si kudza kwache kokha tayu, mbwenye pontho pidava ife kumuwangisa mtima kudachita imwe kule. Iye adatipanga mule munakhumbira imwe kuti mundione, pya kutsukwala kwanu, kusasanyika kwanu kuti munditchinjirize, tenepo chinchino ndakomerwa pyakwanga pene." 
2Corinthians7:8 Ngakhala kalatangayo idakutsukwalisani, ine nkhabe tsukwala tayu kuti ndidailemba. Ine mbandidatsukwala ndzidzi udaona ine kuti kalatayo idakutsukwalisani ndzidzi pang'ono basi." 
2Corinthians7:9 Mbwenye chinchino ndakomerwa, nee kuti ndidakutsukwalisani tayu, mbwenye kuti kutsukwala kwanuko kudachitisa kuti musanduze makhaliro anu. Mulungu adaphatisa basa kutsukwala kweneku mwakuti pidachita ife nee pidakugoswani tayu." 
2Corinthians7:10 Thangwi kutsukwala kumbaphatisa basa Mulungu nkhabe tsukwalisa munthu tayu, kwache kumbamchitisa kuleka pyakudawa pyache, kule kumbadzesa chipulumuso. Mbwenye kutsukwala ninga kumbachita anthu apansi pano kumbadzesa imfa." 
2Corinthians7:11 Yang'anani pidachita Mulungu na kutsukwala kwanuko; kwakupasani phinga pikulu, kwakupasani chipapu kukutsikimizirani kuti ndimwe anthu okhonda chinthu chakukupokanyisani; kwakuzhangalisani pyakwanga na pyakuipa, pontho kwakupasani mantha akulu; kwakuchitisani kuti mukhumbe pikulu kundiona; kwakuchitisani kuti mukhale anthu akutsalakana; pontho kwakupasani chipapu kuona kuti chilungamo chikutewezwa. Papyonsenepi mwatsikimiza kuti imwe nkhabe chinthu chakukupokanyisani tayu." 
2Corinthians7:12 Kalatayo nee ndidailembera nyakudawa penu nyakudawirwa tayu, mbwenye ndidailemba kuti ndikuoneseni kutitsalakana kwanu kukulu pamaso pa Mulungu." 
2Corinthians7:13 Ndi thangwi yache tidawanga mtima tenepa. Nee tidawanga kokha mtima tayu; mbwenye maka-maka tidakomerwa pyakwanga pene pakuona kukomerwa kwa Tito, thangwi monsenene mudamphedza kumuwangisa mtima." 
2Corinthians7:14 Ine ndidampanga kuti ndimbakunyadirani, pontho imwe nee mudandichitisa manyadzo tayu. Ndzidzi onsene talonga pyakuonadi kuna imwe, sasawambo pidapanga ine Tito kuti timbakunyadirani pile, pyatsikimizika kuti mphyakuonadi." 
2Corinthians7:15 Natenepo kukufunani kwache kukukula na mphamvu, ndzidzi unakumbuka iye pya kusasanyika kudachita imwe kuvera pinthu pidakupangani iye pile, pontho kumtambira mwadidi kudachita imwe mwakutetemera na mantha kule." 
2Corinthians7:16 Ndakomerwa pyakwanga kuti ndinakwanisa kukukhulupirani monsene mwene! 
2Corinthians8:1 Abale athu, tinafuna mudziwe mule mudaonesa Mulungu kukoma mtima kwache kuna mpingo wa ku Makedonia." 
2Corinthians8:2 Anthu a mumpingo wenewu ayeswa pikulu na nyatwa zidaona iwo, kwache adakomerwa pyakwanga mwakuti adapereka mwakufewa manja, podi kwene kuti iwo ngakutcherenga pyakwanga." 
2Corinthians8:3 Ndinakwanisa kuchitira umboni kuti iwo adapereka ninga mudakwanisira iwo, pontho kupiringana mudakwanisira iwo, mwakukhonda khakhamizwa na munthu unango." 
2Corinthians8:4 Iwo adatidembetera kuti tiapase mwayi wakuti iwombo aphedze anthu a Mulungu a ku Yudea. 
2Corinthians8:5 Iwo adapichita mwakupiringana mukhadikhira ife! Chakutoma adapipereka okha ene kuna Mbuya; kubuluka penepo na kufuna kwa Mulungu iwo adapipereka pontho kuna ife. 
2Corinthians8:6 Tenepo tidampempha Tito, adatoma basa yeneyi ule, kuti athimize kuiphata, pontho akuphedzeni kumalisa basa yakupereka mwakukoma mtima inachita imweyi." 
2Corinthians8:7 Imwe ndimwe anthu akufuma pyakwanga mupyonsene: m'chikhulupiro, m'malongero na nzeru, phinga ina imwe kufuna kwanu kutiphedza, pontho na kutifuna kwanu. Natenepo tinafuna kuti imwe mukhalembo anthu akufewa manja kuna basa yakuperekayi." 
2Corinthians8:8 Penepa ine nkhabe funa kukutongani pyathema imwe kuchita tayu. Pinachita ine nkhuyesa kuona kufunana kumbachita imwe pakukuonesani phinga inachita anthu anango kufuna kuphedza. 
2Corinthians8:9 Imwe mukudziwa kukoma mtima kwa Mbuyathu Yesu Khristu. Podi kwene kuti iye akhali nyakufuma, iye adasanduka nyakutcherenga thangwi ya imwepo, towera imwe musanduke anthu akufuma na kutcherenga kwacheko." 
2Corinthians8:10 Kupiona kwanga nkhwakuti, mphyadidi kuti imwe mumalise basa idatoma imwe chaka chamala ile. Imwe mukhali akutoma, nee kuchita kokha tayu, mbwenye na kufuna kwene kupichita." 
2Corinthians8:11 Apo, malisani basayi, towera phinganu kufuna kupichita, ithemerane na kuimalisa kwanu, malingana na pinthu pina imwe." 
2Corinthians8:12 Ngakhala imwe munachita phinga kufuna kupereka, Mulungu anatambira mtukwanu malingana na pinthu pina imwe, nee pinakhonda imwe khala napyo tayu." 
2Corinthians8:13 Penepa ine nkhabe yesa tayu kuchitisa anthu anango kululupirwa uku imwe mukunenseka; mbwenye podi muna pinthu pizinji ndzidzi uno, mphyadidi kuti mupipereke kuna anyakupisowa, towera m'tsogolo angakhala napyo pyakuinjipa, iwo akuphedzenimbo na pinasowa imwe. Tenepo pyonsene pinakhala sasawa." 
2Corinthians8:14  
2Corinthians8:15 Ninga munalongera Malemba kuti, “Munthu adagumanya pinthu pizinji ule, iye nkhabe pizinjiletu tayu, pontho munthu adagumanya pinthu pyakuchepa ule, iye nkhabe pyakuchepaletu tayu.”" 
2Corinthians8:16 Tinapereka takhuta kuna Mulungu thangwi ya kupasa Tito phinga yakuti akuphedzeni ninga munachitira ifembo! 
2Corinthians8:17 Iye hadakomerwe kokha kuchita pidampempha ife tayu, mbwenye iye adachita phinga pyakwanga kukuphedzani mwakuti na kufuna kwache iye adanyerezera kudza kwanuko." 
2Corinthians8:18 Tikumtuma pabodzi pene na mbaleathu, ule ambalemedzwa pikulu na mipingo yonsene thangwi ya basache yakulalika Mphangwa Zadidi." 
2Corinthians8:19 Si pyokhapyo tayu, iye asankhulwa na mipingo kuti afambe na ife pabodzi ndzidzi unasonkhesa ife pontho kugawa chakuperekachi thangwi ya demelero ya Mbuya, pontho towera tionese chipapu china ife kufuna kuphedza." 
2Corinthians8:20 Ife nkhabe funa tayu kuti anthu adungunye na munaphatisira ife basa chakuperekwa mwakufewa manjachi. 
2Corinthians8:21 Pinafuna ife nkhuchita pinthu pyakulungama, nee pamaso pa Mbuya pokha tayu, mbwenye na pamaso pa anthu pene." 
2Corinthians8:22 Tenepo tikumtuma mbaleathu unango pabodzi pene na iwo; ife tamuyesa kazinji kene, tenepo tamgumana kuti iye ana phinga ndzidzi onsene kufuna kuphedza. Chinchino iye ana phinga kufuna kuphedza, thangwi iye ambakukhulupirani pyakwanga pene." 
2Corinthians8:23 Kulonga pya Tito, weneyu ndi mwanzanga, pontho timbaphatira pabodzi basa, towera tiphedze imwepo; abale anangombo anaenda pabodzi na iyewo, ngakuimirira mipingo yawo, pontho ambadzesa demelero kuna Khristu." 
2Corinthians8:24 Aoneseni kuafuna kwanu, towera mipingo yonsene ive pya kuafuna kwanu, pontho kudziwa kuti kukunyadirani kwathu nkhwakuthema." 
2Corinthians9:1 Ine nkhabe funika pontho kuti ndikulembereni pya chiphedzo chinatumizwa kuna anthu a Mulungu a ku Yudea tayu. 
2Corinthians9:2 Ndikupidziwa kuti imwe munafuna kuphedza, tenepo ndakunyadirani pyakwanga kuna anthu a ku Makedonia. Ndidalonga kuti, “Abale athu a ku Akaya asasanyika kupereka kutomera chaka chamala chile.” Kupichita kwanu mwaphinga kwapasa chipapu azinji a iwo kweneko." 
2Corinthians9:3 Chinchino ndikuatuma abale enewa, towera kukunyadirani kwathu pa penepi kuleke khala kwapezi, mbwenye kuti musasanyikedi kuphedza ninga mudalongera ine mule." 
2Corinthians9:4 Ngakhala anthu a ku Makedonia anatsagana na ine, mbakugumanani kuti nee mwasasanyika tayu, ife tinachita manyadzo pyakwanga kuleka kulonga pya manyadzo anu, thangwi ya kukukhulupirani kudachita ine!" 
2Corinthians9:5 Natenepo ndidanyerezera kuti pikhali pyadidi kupempha abale enewa kuti atome tsogola ndiwo kuti asasanyiletu mtukwa udadumbira imwe kuti munaupereka ule. Tenepo ndingafika kweneko ndinagumana wakumanga-manga kale, penepo pinaonesa kuti imwe mudapereka mtukwawo na kufuna kwanu, nee mwakuchita kukhakhamizwa tayu." 
2Corinthians9:6 Kumbukani kuti munthu wakubzala pyakuchepa, ambavuna pyakuchepambo, pontho nyakubzala pyakuinjipa, ambavuna pyakuinjipambo." 
2Corinthians9:7 Munthu onsene apereke ninga munanyerezera iye, nee mwakutsamala penu mwakuchita kukhakhamizwa tayu; thangwi Mulungu ambamfuna munthu wakupereka mwakukomerwa." 
2Corinthians9:8 Tenepo Mulungu anakwanisa kukupasani pizinji kupiringana pinasowa imwe, towera ndzidzi onsene mukhale na pinthu pyonsene pinasowa imwe, pontho na pinango pizinji pyakuti munakwanisa kuphata napyo mabasa adidi a mtundu na mtundu." 
2Corinthians9:9 Ninga munalongera Malemba kuti, “Iye ambapereka kuna anyakupisowa mwakufewa manja; kukoma kwache mtima nkhwakukhala na kukhala.”" 
2Corinthians9:10 Tenepo Mulungu, nyakupereka mbewu kuti tibzale, pontho mkate kuti tidye, anaperekambo kuna imwe mbewu zonsene zinasowa imwe, tenepo iye anapichitisa kukula na kubala pinthu pizinji kubulukira pa kupereka kwanu mwakufewa manjako." 
2Corinthians9:11 Ndzidzi onsene iye anakuchitisani kukhala akufuma mwakuti ndzidzi onsene munakwanisa kupereka mwakufewa manja, towera anthu azinji apereke takhuta kuna Mulungu thangwi ya mitukwanu inatambira iwo kubulukira kuna ife ile." 
2Corinthians9:12 Thangwi basa inaphata imweyi nee ikuphedza kokha anthu a Mulungu tayu, mbwenye ikuchitisa kuti anthu azinji apereke takhuta kuna Mulungu mwakukomerwa." 
2Corinthians9:13 Na thangwi ya kukutsikimizirani kunachita basanuyi, anthu azinji analemedza Mulungu thangwi ya kuvera kwanu Mphangwa Zadidi zakulonga pya Khristu zidatawira imwe na mulomo wanu zile, pontho kugawana nawo kwanu pontho na anthu anango onsene mwakufewa manja." 
2Corinthians9:14 Natenepo iwo anakupemphererani na kukufunani kukulu, thangwi Mulungu akukomerani mtima pikulu pene." 
2Corinthians9:15 Tendeni tipereke takhuta kuna Mulungu thangwi ya mtukwache okhonda longeka! 
2Corinthians10:1 Ndine, Paulo, ule anthu anango ambandilonga kuti ndine wamantha ndzidzi unakhala ine namwe pabodzi, mbwenye wakuwanga mtima ndzidzi unakhala ine namwe kutali. Kwache na kufulika, pontho na kukoma mtima kwa Khristu ndikukupemphani" 
2Corinthians10:2 kuti muleke kundikhakhamiza kukhala munthu wavinga ndingadza kwanuko, thangwi ndikupidziwa kuti ndinakwanisa kuchitira vinga anthu ale ambalonga kuti ife tina makhaliro ninga a anthu apansi pano." 
2Corinthians10:3 Ndimomwene kuti timbakhala padziko yapansi, kwache ife nkhabe menya nkhondo ninga anthu apansi pano tayu." 
2Corinthians10:4 Pida pinaphatisa ife basa kumenya napyo nkhondo si pyapansi pano tayu, mbwenye mphida pyamphamvu pya Mulungu kuvunga napyo mipanda ya anyamalwa." 
2Corinthians10:5 Timbavunga napyo mphoka zakunama za anthu, timbavunga kupikuza konsene, kule kumbatchinga anthu kuti aleke kudziwa Mulungu; timbavunga manyerezero onsene kuti avere Khristu." 
2Corinthians10:6 Tenepo ndzidzi unaonesa imwe kuvera monsene mwene, penepo pene ife tinasasanyika kutchunyusa munthu onsene okhonda vera." 
2Corinthians10:7 Imwe mukuona kwene makhaliro akunja a chinthu. Ngakhala pana munthu unango akupinyerezeradi kuti iye ngwa Khristu, mphyadidi kuti apinyerezere pontho thangwi ifembo ndife ache a Khristu ninga iye." 
2Corinthians10:8 Thangwi ine nkhabe chita manyadzo tayu, podi kwene kuti ine ndanyadira mwakusudzuka utongi watipasa Mbuyawu, utongi wakuti tiwangise nawo chikhulupiro chanu, nee wakufudza nawo tayu." 
2Corinthians10:9 Ine nkhabe funa kuti ndioneke ninga ndikuyesa kukuthuswani na makalatangawa tayu. 
2Corinthians10:10 Unango anati alonge mbati, “Makalata analemba Paulo ngaukali pontho amphamvu, mbwenye mwenechiro angakhala nafe, ngwakusowa mphamvu, pontho mafala ambalonga iye ngapezi!”" 
2Corinthians10:11 Munthu ninga weneyu athema kuvesa kuti nkhabe siyana tayu pakati pa pinthu pimbalemba ife m'makalata tingakhala kutali namwe na pinthu pinafuna ife chita tingabwera kwanuko. 
2Corinthians10:12 Ife nkhabe wanga mtima kupiikha penu kupiyesa tekha ene sasawa na anthu anango ambapichitira okha ene umboni ale tayu. Ngakupupwa pyakwanga! Iwo ambapisasanyira okha ene mdida kupiyeseka nawo, pontho ambapitonga okha ene pakuteweza makhaliro awo!" 
2Corinthians10:13 Kwache ifembo, kukunyadirani kwathu nkhabe piringana mdida wakuthema tayu; kunakhala pamdida onthowo wa basa idatipasa Mulungu ile, tenepo penepi pikuthimiza basathu pakati panu." 
2Corinthians10:14 Podi imwe muli m'bwalo mwa mdidawu, ife hatidapichita mwakupiringana mdidawo tayu ndzidzi udadza ife kwanuko kulalika Mphangwa Zadidi zakulonga pya Khristu." 
2Corinthians10:15 Tenepo ife nkhabe nyadira basa idaphata anthu anango mwakupiringana mdida tayu. Mbwenye tikudikhira kuti chikhulupiro chanu chinakula, pontho kuti tikwanise kuphata basa pakati panu kupiringana penepa ndzidzi onsene, mwakuteweza mdida udatipasa Mulungu ule." 
2Corinthians10:16 Tenepo tinakwanisa kulalika Mphangwa Zadidi m'madziko anango kupiringana dziko yanuyo, okhonda nyadira basa idaphatwa kale m'nthemba za munthu unango ile." 
2Corinthians10:17 Mbwenye ninga munalongera Malemba, “Munthu anafuna kunyada athema kunyadira pinthu pyachita Mbuya.”" 
2Corinthians10:18 Thangwi munthu wakuthema si ule ambapichitira yekha ene umboni tayu, mbwenye ngule ambachitirwa umboni na Mbuya." 
2Corinthians11:1 Mbandidakomerwa kuti mupirire nane pang'ono na kupupwa kwangaku. Ndaphata miyendo! 
2Corinthians11:2 Ndikuchita namwe ntchanje, ninga mumbachitirambo Mulungu; imwe mwakhala ninga mwali okhonda dziwa mamuna, ule adapanga ine kuti anasembwa na mamuna mbodzi yekha basi, mamuna weneyu ndi Khristu." 
2Corinthians11:3 Ninga mudachitira Hava kunyengezwa na kuchenjera kwa nyoka, ndikuchita mantha kuti manyerezero anu anasanduka akuipa, pontho kuti munaleka kupipereka kuna Khristu na mtimanu onsene." 
2Corinthians11:4 Thangwi imwe mumbatambira munthu wakudza kuna imwe dzalalika pya Yesu unangombo, nee Yesu analalika ifeyu tayu, pontho mumbatambira mzimu wakusiyana na Mzimu Wakuchena adatambira imwe ule, pontho mphangwa zakusiyana na Mphangwa Zadidi zidakupangani ife zile." 
2Corinthians11:5 Ine nkhabe nyerezera tayu kuti ndine okhonda funikaletu kuna ale ambathulwa kuti mbanyakutumwa akufunikaletuwa. 
2Corinthians11:6 Podi kwene kuti ndine nyakukhonda dziwa kulonga, kwache ndina nzeru; penepi tapionesa mwadidi mwene kuna imwe ndzidzi onsene." 
2Corinthians11:7 Ine sidakupagalisani pinthu tayu ndzidzi ukhalalika ine Mphangwa Zadidi za Mulungu kuna imwe; ndidapichepesa ndekha ene, towera imwe mukhale anthu akufunika. Ayi ndidadawa pidachita ine penepi?" 
2Corinthians11:8 Pikhaphata ine basa pakati panu, mipingo inango ikhandipagali. Pakuchita tenepo, ine ndikhachita ninga ndikuabera, towera ndiphedze napyo imwepo." 
2Corinthians11:9 Pontho ndzidzi ukhali ine na imwe, ine nee ndidanensa munthu na mbodzi ene kuti andiphedze na pinthu pikhasowa ine tayu; abale akubulukira ku Makedonia adadza na pyonsene pikhasowa ine. Ndinathimiza kuchita tenepo ninga montho mukhachitira ine kale mule: ine nkhabe dzanensa munthu na mbodzi ene tayu!" 
2Corinthians11:10 Podi pyakuonadi pya Khristu pili muna ine, nkhabe munthu na mbodzi ene tayu anafuna dzamalisa kunyada kwangaku m'nthemba yonsene ya Akaya." 
2Corinthians11:11 Ayi ndikulonga tenepa thangwi ine nkhabe kukufunani? Mulungu ambapidziwa kuti ndimbakufunani! 
2Corinthians11:12 Chinchino ndinati ndithimize kuchita pinachita inepi, towera ndileke pasa “anyakutumwa anangowa” mwayi wakunyada, pontho wakulonga kuti iwo ambaphata basa sasawa na ina ifeyi." 
2Corinthians11:13 Amuna enewa nee mbanyakutumwa chadi-chadi tayu, mbwenye mbanyakutumwa akunama, mfaka-faka, ale ambapisangiza kukhala ninga anyakutumwa chadi-chadi a Khristu." 
2Corinthians11:14 Apo, lekani dodoma napyo! Na Satana enembo ambapisangiza kukhala ninga mngelo wa cheza!" 
2Corinthians11:15 Tenepo si pyachilendo tayu kuti anyabasa a Satana apisangize anyabasa a pyakulungama. Pakumalisira pache iwo anati atambire pyakuthemerana na pinthu pidachita iwo. 
2Corinthians11:16 Ndinati ndilonge pontho: paleke khala munthu na mbodzi ene tayu wakundiyesa pupwe. Mbwenye ngakhala munandiyesa pupwe, ndilekeni ndikhale pyanga ninga pupwe, towera inembo ndikwanise kunyadira pang'ono." 
2Corinthians11:17 Kunyada kunachita ine chinchinoku, si kule kunafuna Mbuya tayu, mbwenye ndikulonga kwene pyanga ninga pupwe." 
2Corinthians11:18 Podi pana anthu azinji ale ambanyada ninga anthu apansi pano, inembo ndinachita chibodzi-bodzi." 
2Corinthians11:19 Imwe ene ndimwe anthu anzeru pyakwanga, ndi thangwi yache mumbatawirisa mwakukomerwa mapupwe kuchita pinafuna iwo." 
2Corinthians11:20 Imwe mumbatawirisa munthu kukuyesani mabitchu, penu kukudyerani nkope-kope, penu kukuteyerani msampha, penu kutumbama, penu kukugasani mbama." 
2Corinthians11:21 Ndina manyadzo na kutawira kuti ife tikhachita mantha pyakwanga kuchita pinthu penepi! Mbwenye ngakhala munthu unango anawanga mtima kunyadira chinthu chinango (ine ndikulonga ninga ndine pupwe), inembo ndinawanga mtima kunyadira chinthu chinango." 
2Corinthians11:22 Kadi iwo mba Aheberi? Inembo ndine Mheberi. Kadi iwo mba Aisraele? Inembo ndine Muisraele. Kadi iwo mphidzukulu pya Abrahamu? Inembo ndine chidzukulu cha Abrahamu. 
2Corinthians11:23 Kadi iwo mbanyabasa a Khristu? Ndikulonga ninga ndine nyansala, kwache ndine nyabasa wakufunika kupiringana iwo! Ine ndawangisa kuphata basa kupiringana iwo, kazinji kene ndafungirwa m'perezo, ndakwapulwa pikulu pene, pontho kazinji kene ndikhali chifupi kufa." 
2Corinthians11:24 Ndzidzi ushanu Ayuda adandikwapula makumatatu na kafemba; 
2Corinthians11:25 katatu ndidamenywa na ndodo, pontho kabodzi ndidaponyerwa miyala. Katatu ndidalobzeka na mwadiya, pontho kabodzi ndidamala nsiku yamumphu m'madzi." 
2Corinthians11:26 M'maulendo anga azinji akhaenda ine, ndaona pyakugoswa thangwi ya madzi akutayikira m'mikulo, pyakugoswa kubulukira kuna mapanga, pyakugoswa kubulukira kuna Ayuda anzanga pontho na kuna anthu okhonda khala Ayuda; ndaona pyakugoswa m'mizinda na m'midzi; ndaona pyakugoswa panyanza zikulu-zikulu, pontho kubulukira kuna ashamwali akunama." 
2Corinthians11:27 Ine ndaphata mabasa akunensa, ndzidzi uzinji nee ndikhaona chitulo tayu, ndzidzi uzinji ndakhala na njala pontho na nyota; ndzidzi uzinji kudya kukhali kwakupereweza, pontho okhonda khala na mbuto yakukhumba, pontho okhonda nguwo." 
2Corinthians11:28 Kuthimiza penepi, nsiku na nsiku ndili pakaliki-liki na basa yakuyang'anira mipingo yonsene." 
2Corinthians11:29 Munthu unango angasowa mphamvu, ine ndimbakhala wakusowa mphamvu; ngakhala unango adawiswa, ine pimbandipha mtima pyakwanga." 
2Corinthians11:30 Ngakhala ndathema kunyada, ndinati ndinyadire pinthu pimbaonesa kusowa kwanga mphamvu pile." 
2Corinthians11:31 Mulungu pontho Baba wa Mbuya Yesu, ule kwenda na kwenda athema kukuzwa, ambapidziwa kuti ine ndimbalonga pyakuonadi." 
2Corinthians11:32 Pikhali ine ku Damasiko, mkulu wa boma, ule akhali pansi pa utongi wa Mfumu Areta, adaikha anyakulondali m'misuwo ya mzinda kuti andiphate." 
2Corinthians11:33 Mbwenye ndidatchithisirwa m'chitundu na pabenga yafufu ya mpanda mbandimthawa. 
2Corinthians12:1 Ine ndathema kunyada, podi kwene kuti nkhabepo chakuganyalisa tayu. Mbwenye chinchino ndinati ndilonge pya masomphenya na kunditchululira kudachita Mbuya." 
2Corinthians12:2 Ndikupidziwa, pyaka khumi na pinayi pyagwandapyo, mkhristu unango adagomphiwa kwenda kudzulu-dzulu. Ine nkhabe dziwabi ngakhala penepi pidachitikadi penu pikhali masomphenya ene, mbwenye Mulungu yekha ndiye anapidziwa." 
2Corinthians12:3 Ndinalonga pontho, ndikudziwa kuti munthu weneyu adagomphiwa kwenda kumbuto yakutsanzaya kudzulu. Penepo pontho ine nkhabe dziwa ngakhala penepi pidachitikadi, penu pikhali masomphenya ene, mbwenye Mulungu yekha ndiye anapidziwa. Kweneko iye adava pinthu pyokhonda longeka, pinthu pyakuti munthu nkhabe kwanisa kupilonga tayu." 
2Corinthians12:4  
2Corinthians12:5 Munthu weneyu ine ndinamnyadira, mbwenye nkhabe dzapinyadira ndekha ene tayu kupambula pinthu pile pimbaonesa kusowa kwanga mphamvu." 
2Corinthians12:6 Ngakhala ndikhafuna kunyada nee mbandidakhala pupwebi, thangwi mbandidalonga pinthu pyakuonadi. Mbwenye ine nkhabe dzanyada tayu, thangwi ine nkhabe funa munthu na mbodzi ene kuti aleke kundiyesa munthu wakufunika pyakwanga kupiringana pinthu pidaona iye ndikuphata pontho kupiva ndikupilonga." 
2Corinthians12:7 Mbwenye kugopesera ndinatumbama thangwi ya pinthu pyakudodomesa pidaona ine, ndidapaswa chinthu chakupha ninga munga m'manungo mwanga, chile chakhala ninga nyamphangwa wa Satana kuti chindibonerese, towera chindilekese kunyada." 
2Corinthians12:8 Katatu ndidapemphera kuna Mbuya kuti andibulusire chinthu chenechi. 
2Corinthians12:9 Mbwenye kutawira kwache kukhali tenepa: “Chinafuna iwe nkhukoma kwanga mtima basi, thangwi mphamvu zanga nsikululetu ndzidzi unasowa iwe mphamvu.” Natenepo ndakomerwa pyakwanga kunyadira kusowa kwanga mphamvu, towera mphamvu za Khristu zikhale pana ine." 
2Corinthians12:10 Ndakomerwa pyakwanga na kusowa kwanga mphamvu, kutikanwa, kuona nyatwa, kubonereswa na kunensiwa thangwi ya kutumikira Khristu. Thangwi ndzidzi unasowa ine mphamvu, penepo ndimbakhala na mphamvu." 
2Corinthians12:11 Ine ndakhala ninga pupwe, mbwenye mwachitisa kuti ndichite tenepo ndimwepo. Anthu adathema kundichitira umboni ndimwepo. Podi kwene kuti si ine pinthu tayu, ine nkhabe khala okhonda funikaletu kuna anyakutumwa akufunikawa." 
2Corinthians12:12 Pidzindikiro na pyakudodomesa pizinji pidachitwa pakati panu mwakupirira kukulu pikutsikimizira kuti ndine nyakutumwa. 
2Corinthians12:13 Apo ninji chakuipa chidakuchitirani ine kupiringana mipingo inango, kupambula chile chokha chakuti ine sidakunensani tayu na kusowa kwanga kobiri. Ndaphata miyendo, ndilekerereni kudawa kwangaku!" 
2Corinthians12:14 Keneka nkhachitatu kuti ndisasanyike dzakufambirani, tenepo ine nkhabe dzakunensani tayu. Thangwi ine sinafuna kobiri zanu tayu, mbwenye imwepo. Si basa ya ana kukoyera ababawo mfuma tayu, mbwenye ababa akoyere anawo." 
2Corinthians12:15 Ndinakomerwa kuvunga pinthu pyonsene pina ine, pontho na ine ene, towera ndiphedze imwepo. Kadi imwe munandifuna pang'ono thangwi ine ndimbakufunani pikulu pene?" 
2Corinthians12:16 Apo, imwe munati munditawire kuti ine sidakunenseni tayu, mbwenye unango anati alonge kuti ndine wakuchenjera, pontho kuti ndidakukweshani na unthawatawa wanga!" 
2Corinthians12:17 Ayi ine ndidakudyerani nkope-kope kudzera muna amuna adakutumirani ine ale? 
2Corinthians12:18 Ndidapempha Tito kuti abwere kwanuko, pontho ndidatuma mbale mbodzi pabodzi na iye. Ayi Titoyo adakudyerani nkope-kope? Kadi iye na ine tidachita pinthu na manyerezero abodzi tayu, pontho mbatikhala na makhaliro abodzi tayu?" 
2Corinthians12:19 Penu mukunyerezera kuti ndzidzi onsene tikhayesa kupitchinjiriza tekha ene pamaso panu? Nkhabe! Timbalonga ninga mumbafunira Khristu kuti ife tilonge pamaso pa Mulungu, pontho ashamwali athu apamtima, pyonsene pimbachita ife timbapichita kuti tiphedze napyo imwepo." 
2Corinthians12:20 Ndikuchita mantha kuti ndingabwera kweneko, ndinakugumanani muna makhaliro akusiyana na munafuna ine kuti mukhale nawo, pontho kuti imwe mungandione na makhaliro anga asiyana na mukhafunira imwe mule. Ndikuchita mantha kuti ndinagumana kukangana, bivu, kuzhangali, kupithemba, kutikana, tsweda, kudungudza na kuvunganyika." 
2Corinthians12:21 Ndikuchita mantha kuti ndingabwera pontho Mulungu wanga anandichepesa pamaso panu, pontho kuti ndinasintiliri anthu ale adadawa kale ene, mbwenye hadaleke makhaliro akuipa tayu, pyakusirira na pyakuzuda pidachita iwo." 
2Corinthians13:1 Keneka nkhachitatu kuti ndidze dzakufambirani. Ninga munalongera Malemba kuti, “Mseru onsene wathema kutsikimizirwa na mboni ziwiri, penu zizinji.”" 
2Corinthians13:2 Ndinafuna ndilonge kuna imwe ale mudadawa kale ene, pontho kuna anango onsene; ine ndidaacheuza kale pandzidzi udakufambirani ine kachiwiri ule, kwache ndinati ndiacheuze pontho ndzidzi una ine kutali namwe: ndzidzi unafuna ine dzabwera pontho nkhabe munthu na mbodzi ene wa iwo anafuna ine dzasiya kukhonda kumtchunyusa tayu." 
2Corinthians13:3 Penepo munaona chitsikimizo chinafuna imwe chakuti Khristu ndiye ambalonga kudzera muna ine. Iye nkhabe sowa mphamvu tayu pa mabasa ambaphata iye muna imwe; mbwenye ambaonesa mphamvu zache pakati panu. 
2Corinthians13:4 Ndimomwene kuti akhali wakusowa mphamvu pandzidzi udakhomerwa iye pamtanda, kwache chinchino ana moyo thangwi ya mphamvu za Mulungu. Ifembo ndife akusowa mphamvu mukuphatanizana kwathu naye, kwache tinakhala na moyo pabodzi naye kudzera muna mphamvu za Mulungu kuti tiphate basa pakati panu." 
2Corinthians13:5 Piyeseni na kupitonga mwekha ene, towera muone ngakhala muna chikhulupirodi. Kadi imwe nkhabe kupidziwadi kuti Khristu Yesu ali muna imwe? Ngakhala si tenepo tayu, ndiye kuti mwapichimwanaletu." 
2Corinthians13:6 Mbwenye ndikukhulupira kuti imwe munati mudziwe kuti ife nee tapichimwana tayu. 
2Corinthians13:7 Timbapemphera kuna Mulungu kuti muleke chita pyakuipa, nee towera kuonesa kuti ife tapikwanisa tayu, mbwenye kuti imwe muchite pinthu pyakulungama, podi kwene kuti ife tioneke pyathu ninga tapichimwana." 
2Corinthians13:8 Thangwi ife nkhabe kwanisa kuchita chinthu chakupokanyisana na pyakuonadi tayu, mbwenye kuchita pinthu pyakuikhira kunduli pyakuonadipyo." 
2Corinthians13:9 Timbakomerwa ndzidzi umbasowa ife mphamvu, mbwenye imwe mumbakhala na mphamvu. Timbapemphera pontho kuti mukhale anthu akuthema monsene mwene." 
2Corinthians13:10 Ndi thangwi yache ndalemba kalatayi ndzidzi unakhala ine kutali namwe; towera ndingafika kweneko ndileke dzachita vinga namwe pakuphatisa basa utongi udandipasa Mbuya ule, utongi wakuwangisa nawo chikhulupiro chanu, nee wakufudza nawo tayu." 
2Corinthians13:11 Chinchino, abale anga, ndaenda! Yesa-yesani kukhala akuthema monsene mwene, vani pinakupemphani inepi; veranani unango na mwanzache. Khalani mwamtendere. Mulungu wakukufunani pontho wamtendere anati akhale namwe." 
2Corinthians13:12 Pasanani mwenyikiro wachikhristu kuonesa kufunana unango na mwanzache. 
2Corinthians13:13 Anthu onsene a Mulungu akukupasani mwenyikiro. 
2Corinthians13:14 Kukoma mtima kwa Mbuya Yesu Khristu, kukufunani kwa Mulungu, na chiphatizano cha Mzimu Wakuchena pikhale namwe monsenene." 
Galatians1:1 Kubulukira kuna ine Paulo, ule adachemerwa kukhala nyakutumwa nee na munthu tayu, penu kudzera muna munthu tayu, mbwenye adachemerwa na Yesu Khristu, pontho na Mulungu Baba, adalamusa Yesu kuimfa ule," 
Galatians1:2 pontho na kuna abale onsene ali kuno pabodzi na inewa, Kwenda kuna mipingo ya kunthemba ya Galatia:" 
Galatians1:3 Kukoma mtima na mtendere pyakubulukira kuna Mulungu Babathu na Mbuya Yesu Khristu pikhale namwe. 
Galatians1:4 Na kuvera kufuna kwa Mulungu ule ndi Babathu, Khristu adapipereka yekha ene ninga nsembe thangwi ya pyakudawa pyathu, towera atisudzule panyatwa za ndzidzi wakuipawu." 
Galatians1:5 Tenepo kuna Mulungu kukhale demelero yakukhala na kukhala! Ameni. 
Galatians1:6 Ndadodoma napyo kuti imwe mwabauka msanga tenepa kuleka Mulungu, adakuchemerani kudzera muna kukoma mtima kwa Khristu ule, mbamutewera mphangwa zinango zakusiyana na Mphangwa Zadidi." 
Galatians1:7 Mphangwa zimbateweza imwe zile, si mphangwa zadidi chadi-chadi tayu. Pana anthu anango akukudzudzumisani. Iwo akuyesa-yesa kuti apotoze Mphangwa Zadidi zakulonga pya Yesu Khristu." 
Galatians1:8 Mbwenye podi kwene kuti ife penu mngelo wakubulukira kudzulu alalike mphangwa kuna imwe zakusiyana na zidakulalikirani ife zile, weneyo athema kutchunyuswa kwenda na kwenda." 
Galatians1:9 Penepi tidapilonga kale, mbwenye chinchino ndikupilonga pontho kuti ngakhala munthu unango anakulalikirani mphangwa zinango zakusiyana na zidatambira imwe zile, munthu weneyo athema kutchunyuswa kwenda na kwenda." 
Galatians1:10 Kadi mukunyerezera kuti pinachita inepi nkhuyesa kufuna kusimbwa na anthu? Nkhabe tayu, mbwenye kuti ndisimbwe na Mulungu. Kadi ndikuyesa kufuna kukoma kuna anthu? Mbapidakhala kuti ndikhayesa kukoma kuna anthu, ine nee mbandidakhala nyabasa wa Khristu tayu." 
Galatians1:11 Abale anga, ndinafuna ndikupangeni kuti Mphangwa Zadidi zinalalika inezi, si zakubulukira kuna munthu tayu." 
Galatians1:12 Sidachite kuzitambira kubulukira kuna munthu na mbodzi ene tayu, nee munthu na mbodzi ene adandifunzisa tayu. Mbwenye ndidazitambira mwakuchita kutchululirwa na Yesu Khristu." 
Galatians1:13 Imwe mwava pya makhaliro anga akale ndzidzi ukhapipereka ine kuteweza chipembedzo cha Chiyuda ule, mule mukhaboneresa ine mpingo wa Mulungu mwakukhonda kuva nawo kwene nsisi, pontho na mule mukhawanga-wanga ine kuuvunga." 
Galatians1:14 Ine ndikhali patsogolo pa Ayuda anzanga azinji a thunganga papinthu pya chipembedzo cha Chiyuda pikhaphata ine pile, pontho ndikhapipereka pyakwanga kuna mitemo ya makolo athu." 
Galatians1:15 Mbwenye Mulungu na kukoma kwache mtima adandisankhulaletu ndidzati balwa, mbandichemera kuti ndimphatire basa. Tenepo pidanyerezera iye" 
Galatians1:16 kutchulula Mwanache kuna ine, towera ndilalike Mphangwa Zadidi zakulonga pya Yesu kuna anthu okhonda khala Ayuda, ine sidende kuna munthu na mbodzi ene kavunza nzeru tayu," 
Galatians1:17 nee ndidenda ku Yerusalemu kaonana na ale akhali anyakutumwa ine ndidzati sanduka nyakutumwa. Mbwenye ndidenderatu kudziko ya Arabia; kubuluka penepo ndidabwerera ku Damasiko. 
Galatians1:18 Pidagwanda pyaka pitatu ndidenda ku Yerusalemu kaonana na Peturo mbandikhala naye madimingu mawiri. 
Galatians1:19 Kweneko sidaonane na nyakutumwa unango tayu kupambula Yakobo, mbaleache Mbuya." 
Galatians1:20 Pinalemba inepi mphyakuonadi. Mulungu akupidziwa kuti nee ndikunamabi. 
Galatians1:21 Kubuluka penepo ndidenda kunthemba za Siria na Kilikia. 
Galatians1:22 Pandzidzi wenewu mipingo ya mu Yudea hikhandidziwa na pankhope tayu. 
Galatians1:23 Iwo akhava kwene mbiri basi kuti: “Munthu akhatiboneresa pakutoma ule, chinchino akulalika chikhulupiro chikhayesa iye kuchivunga chile!”" 
Galatians1:24 Natenepo iwo adakuza Mulungu thangwi ya pidachitika kuna ine pile. 
Galatians2:1 Pidagwanda pyaka khumi na pinayi ndidenda pontho ku Yerusalemu pabodzi na Barnaba. Pa ulendo wanga ndidakwata pontho Tito. 
Galatians2:2 Ine ndidenda thangwi ya kunditchululira kudachita Mulungu kuti ndiende. Pamgumano wa akadamu okhokha, ndidaapanga Mphangwa Zadidi, zile zikhalalika ine pakati pa anthu okhonda khala Ayuda. Ine sidafune tayu kuti basa ikhadaphata ine penu ikhaphata ine ikhale yapezi-pezi." 
Galatians2:3 Tito adatsagana na ineyi, podi kwene kuti akhali Mgriki, iye hadakhakhamizwe kuti agwandwe nsonga yachimuna tayu." 
Galatians2:4 Mphoka yeneyi idalamuka thangwi ya anthu anango, ale akhadapita mwakupibisa m'gulu mwathu kupisangiza ninga abale athu, towera azonde utumbe una ife mukuphatanizana kwathu na Khristu Yesu. Iwo akhafuna kuti tikhale mabitchu." 
Galatians2:5 Mbwenye ife nee tidachita pikhafuna iwo na pang'ono pene tayu, towera tikukoyereni mwadidi pyakuonadi pya Mphangwa Zadidi." 
Galatians2:6 Mbwenye, ale akhaoneka ninga mbakadamu (ndikulonga penepi thangwi ine nkhabe ona kusiyana na mukhali iwo kale mule tayu), Mulungu nkhabe tonga mseru mwakuyang'ana nkhope tayu, ndikulonga akadamu ale nkhabe chinthu chibodzi chitswa chidathimiza iwo kundifunzisa pa pidalalika ine pile tayu." 
Galatians2:7 Kwache iwo adaona kwene kuti Mulungu andipasa basa ya kulalika Mphangwa Zadidi kuna anthu okhonda khala Ayuda, ninga montho mukhadapasira iye Peturo basa ya kulalika Mphangwa Zadidi kuna Ayuda." 
Galatians2:8 Thangwi na mphamvu za Mulungu ine ndidaikhwa kukhala nyakutumwa kuna anthu okhonda khala Ayuda, ninga montho mudaikhirwa Peturo kukhala nyakutumwa kuna Ayuda." 
Galatians2:9 Yakobo, Peturo na Yohani, ale akhaoneka ninga mizati, adadzindikira kuti Mulungu akhadandipasa basa yakusankhulikayi, tenepo iwo adapereka dakamawu kuna Barnaba na ine kuonesa kuti tonsene ndife abodzi. Ife tidatawirizana kuti ine na Barnaba tiende kuna anthu okhonda khala Ayuda, iwombo aende kuna Ayuda." 
Galatians2:10 Chinthu chidapempha iwo chene ntchakuti tikumbuke anyakutcherenga m'gulu mwawo, chenechi ntchontho chile chikhafuna ine kuti ndichichite." 
Galatians2:11 Mbwenye pidadza Peturo ku Antiokea, ndidamsumulula pakwecha, thangwi iye akhadadawadi." 
Galatians2:12 Anthu ale akhadatumwa na Yakobo mbadzati fika kweneko, Peturo akhadya pabodzi na akhristu okhonda khala Ayuda. Mbwenye pidafika amuna ale, iye adafunduka, tenepo hadadyeve na anthu okhonda khala Ayuda ale tayu, thangwi iye akhagopa gulu ikhalonga kuti anthu okhonda khala Ayudawa athema kugwandwa nsonga yachimuna." 
Galatians2:13 Akhristu anango a Chiyuda adatomambo kuchita unthawatawa pabodzi pene na Peturo, mwakuti na Barnaba ene adakwatikambo na unthawatawa udachita iwowo." 
Galatians2:14 Pidaona ine kuti makhaliro awo akhali akupotoka malingana na pyakuonadi pya Mphangwa Zadidi, ndidalonga kuna Peturo pamaso pa iwo onsene kuti, “Iwe ndiwe Myuda, mbwenye ukukhala ninga munthu okhonda khala Myuda, nee ninga Myuda tayu. Apo lero, unakwanisa tani kukhakhamiza anthu okhonda khala Ayuda kuti ateweze mitemo ya Chiyuda?”" 
Galatians2:15 Ndimomwene kuti ife ndife Ayuda pakubalwa, nee anthu okhonda khala Ayuda ambalongwa “anyakudawa” ale tayu," 
Galatians2:16 kwache timbapidziwa kuti nkhabe munthu ambalungamiswa thangwi ya kuteweza mwambo tayu, mbwenye thangwi ya kukhala na chikhulupiro muna Khristu Yesu. Tenepo na ife ene taikha chikhulupiro chathu muna Khristu Yesu towera tilungamiswe kudzera muna chikhulupiro chathu pana Khristu, nee thangwi ya kuteweza mwambo tayu, thangwi nkhabe mbodzi analungamiswa pakuteweza mwambo." 
Galatians2:17 Ngakhala pinafuna ife kulungamiswa pamaso pa Mulungu kudzera muna kuphatanizana kwathu na Khristu pikuonesa kuti ife ene ndife anyakudawa ninga anthu okhonda khala Ayudawa, ayi kweneku nkhulonga kuti Khristu ndiye nyakuchitisa anthu kudawa? Nkhabe, na pang'ono pene tayu!" 
Galatians2:18 Ngakhala ine ndinatoma kumanga pontho mwambo udafudza ine, penepo pikuonesadi ndekha ene kuti ndine munthu wakuswa mwambo." 
Galatians2:19 Mwambo udandidzindikirisa kuti ndathema kufa, natenepo ndafa kuti ndibuluke pansi pa utongi wa mwambowo, towera ndikhale na moyo wakutumikira Mulungu." 
Galatians2:20 Ine ndakhomerwa pamtanda pabodzi na Khristu, natenepo si ine ule ana moyo tayu, mbwenye Khristu ndiye ana moyo muna ine. Moyo uno una ine kumanungowu ngwakudzera m'chikhulupiro muna Mwana Mulungu, ule adandifuna mbapereka moyo wache thangwi ya ine." 
Galatians2:21 Ine ndakhonda kuikha kukoma mtima kwa Mulungu pakhundu, thangwi ngakhala munthu ambalungamiswa pamaso pa Mulungu kudzera muna mwambo, penepo pikulonga kuti Khristu adafa papezi." 
Galatians3:1 Agalatia akupupwamwe, adakulodzani mbani? Imwe mudapangwa mwakuveka pya imfa ya Yesu Khristu pamtanda khala ninga mudapiona maso na maso!" 
Galatians3:2 Ndipangeni chinthu chibodzi: kadi imwe mudatambira Mzimu wa Mulungu thangwi ya kuteweza mwambo, penu thangwi mudakhulupira pidava imwe Mphangwa Zadidi zile?" 
Galatians3:3 Kani ndimwe akupupwa tenepa? Mudatoma na Mzimu wa Mulungu, apo chinchino munafuna kumalisa na mphamvu zanu zene?" 
Galatians3:4 Kadi pinthu pyonsene pidachitika kuna imwe pidalila kuchitika kwene? Ine nkhabe khulupira tayu kuti pidalila chitika kwene! 
Galatians3:5 Kadi Mulungu ambakupasani Mzimu wache na kuchita pinthu pyakudodomesa pakati panu, thangwi imwe mumbateweza mwambo, penu na thangwi yakuti mumbava Mphangwa Zadidi mbamuzikhulupira?" 
Galatians3:6 Nyerezerani pya Abrahamu: ninga munalongera Malemba kuti, “Iye adakhulupira Mulungu, natenepo Mulungu adamuyesa munthu wakulungama, thangwi ya kukhulupira kwacheko.”" 
Galatians3:7 Tenepo imwe mupidziwe lero kuti pidzukulu chadi-chadi pya Abrahamu mbanthu ale ana chikhulupiro. 
Galatians3:8 Malemba adalongeratu kuti Mulungu analungamisa anthu okhonda khala Ayuda kudzera muna chikhulupiro. Natenepo Malemba adalonga pya Mphangwa Zadidi kuna Abrahamu mbati, “Kudzera muna iwe Mulungu anatsanzayisa anthu a madzinza onsene.”" 
Galatians3:9 Abrahamu adakhulupira, tenepo adatsanzayiswa. Natenepo anthu onsene anakhulupira, ambatsanzayiswa ninga mudatsanzayisirwa Abrahamu." 
Galatians3:10 Ale ambanyindira kuvera mwambo wa Mose ngadzedze. Thangwi Malemba akulonga kuti, “Ngwadzedze munthu onsene anakhonda thimiza kuchita pinthu pyonsene pidalembwa m'bukhu ya mwambo.”" 
Galatians3:11 Tenepo mphyakuveka kuti nkhabe munthu na mbodzi ene ambalungamiswa pamaso pa Mulungu kudzera muna mwambo tayu, thangwi Malemba akulonga kuti, “Ngweneyo ene munthu ule ambalungamiswa pamaso pa Mulungu kudzera muna chikhulupiro anakhala na moyo.”" 
Galatians3:12 Mbwenye mwambo nkhabe pinthu na chikhulupiro, kwache ninga munalongera Malemba kuti, “Munthu onsene anachita pinthu pyonsene ninga munafunira mwambo anakhala na moyo.”" 
Galatians3:13 Khristu adatiombola kutibulusira dzedze ya mwambo pakukhala nyadzedze m'mbuto mwathu. Thangwi Malemba akulonga kuti, “Ngwadzedze munthu onsene anamanikwa pamuti.”" 
Galatians3:14 Iye adatiombola towera kutsanzaya kudadumbira Mulungu kudzampasa Abrahamu kule, kufike kuna anthu okhonda khala Ayuda kudzera muna Khristu Yesu, kuti kudzera muna chikhulupiro titambire Mzimu Wakuchena adadumbira Mulungu kudzampereka ule." 
Galatians3:15 Abale anga, ndinafuna kuphatisa basa upangizi wa nsiku na nsiku: ngakhala anthu awiri averana chinthu chinango mbaphatizana mwadidi chinthu chidaverana iwocho, nkhabe munthu na mbodzi ene anakwanisa kuswa chiveranocho, penu kuthimizapo chinthu chinango tayu." 
Galatians3:16 Tenepo Mulungu adadumbira kuna Abrahamu na kuna chidzukulu chache. Malemba hadainjipise kuti “pidzukulu,” kulonga kuti anthu azinji tayu, mbwenye adachepesa kuti “chidzukulu,” kulonga kuti munthu mbodzi basi, ule ndi Khristu." 
Galatians3:17 Chinalonga ine ntchakuti Mulungu adachita chiverano na Abrahamu mbadumbira kukoya chiveranocho. Tenepo pidagwanda pyaka madzana manayi na makumatatu mwambo udaperekwa. Mwambo wenewu nkhabe kwanisa kuswa chiveranochi, pontho kufudza kudumbira kudachita Mulungu kule tayu." 
Galatians3:18 Ngakhala mtsanzayiso wa Mulungu wagona pakuteweza mwambo, penepo mtsanzayiso nkhabe gonave pana kudumbira kudachita Mulungu kule tayu. Mbwenye Mulungu na kukoma kwache mtima adapereka mtsanzayiso kuna Abrahamu thangwi ya kudumbira kudachita iye kuna Abrahamu." 
Galatians3:19 Apo basa ya mwambo ninji? Mwambowo udathimizirwa towera kutionesa kuti pyakudawa ninji, kufikirana chidzukulucho chidzabwere, kuna ule adadumbira Mulungu. Mulungu adaphatisa basa angelo kupereka mwambowo kuna anthu kudzera muna nyakukhala pakati, Mose." 
Galatians3:20 Mbwenye nyakukhala pakati nkhabe kufunika tayu, ngakhala pana munthu mbodzi basi, pontho Mulungu ndi mbodzi basi." 
Galatians3:21 Kadi penepa nkhulonga kuti mwambo ukupokanyisana na kudumbira kudachita Mulungu kule? Nkhabe, na pang'ono pene tayu! Thangwi ngakhala munthu akhadatambira mwambo wakuti unakwanisa kumpasa moyo, penepo munthu onsene mbadakwanisa kulungamiswa pamaso pa Mulungu thangwi ya kuteweza mwambo." 
Galatians3:22 Mbwenye Malemba akulonga kuti dziko yonsene yapansi ili pansi pa mphamvu za pyakudawa, natenepo mtsanzayiso udadumbira Mulungu kudzaupereka kudzera muna chikhulupiro muna Yesu Khristu ule, ukuperekwa kuna anthu ambakhulupira ale." 
Galatians3:23 Chikhulupirochi mbichidzati fika, mwambo udatifungira tonsene ninga anyaperezo kufikirana chikhulupirochi chidatchululwa." 
Galatians3:24 Natenepo ife tikhali pansi pa utongi wa mwambo kufikirana Khristu adadza kuti tilungamiswe pamaso pa Mulungu kudzera muna chikhulupiro. 
Galatians3:25 Podi ndzidzi wa chikhulupiro wafika, mwambo nkhabeve utongi pana ife tayu." 
Galatians3:26 Nkhudzera muna chikhulupiro kuti monsenene ndimwe ana a Mulungu mukuphatanizana na Khristu Yesu," 
Galatians3:27 thangwi monsene mudabatizwa kukhala akuphatanizana na Khristu, tenepo mwapivazika mwekha ene na Khristu." 
Galatians3:28 Natenepo nkhabe Myuda penu munthu okhonda khala Myuda, nkhabe bitchu penu mtumbe, nkhabe mamuna penu mkazi, thangwi monsenene ndimwe mbodzi mukuphatanizana kwanu na Khristu Yesu." 
Galatians3:29 Ngakhala ndimwe anthu a Khristu, penepo ndimwe pidzukulu pya Abrahamu, pontho mwathema dzatambira pinthu pidadumbira Mulungu pile." 
Galatians4:1 Chinalonga ine ntchakuti nyakusiyirwa mfuma angakhala mwana, iye nkhabe siyana tayu na bitchu, podi kwene kuti iye ndi mwenechiro mfuma yonsene." 
Galatians4:2 Iye mbali mwana ambakhala pansi pa utongi wa makayaya na akulu-akulu pa pya mfumayo kufikirana nsiku ikwane idaikha babache yakuti iye atome kutonga mfumacheyo. 
Galatians4:3 Montho-monthomo ife, pikhali ife ana papinthu pyauzimu, tikhali mabitchu a mizimu imbatonga pinthu pya dziko yapansi ile." 
Galatians4:4 Mbwenye pidafika ndzidzi wakuthema, Mulungu adatumiza mwanache. Iye adabalwa kudzera muna mkazi, pontho mbakhala pansi pa utongi wa mwambo wa Chiyuda," 
Galatians4:5 kuti aombole ale akhali pansi pa utongi wa mwambo towera tisanduke ana a Mulungu. 
Galatians4:6 Kuonesa kuti imwe ndimwe ana a Mulungu, iye adatuma Mzimu wa Mwanache kudza muna ife, Mzimu ambatichitisa kuti timchemere kuti, “Baba, Baba” ule." 
Galatians4:7 Natenepo si imweve bitchu tayu, mbwenye mwana wa m'nyumba. Podi ndimwe mwanache, Mulunguyo anakupasani pyonsene pyakoyera iye anache." 
Galatians4:8 Pakutoma pikhali imwe anthu okhonda dziwa Mulungu, mukhali mabitchu a milungu, ile si pinthu tayu." 
Galatians4:9 Mbwenye podi lero Mulungu mukumdziwa, penu ndilonge kuti Mulungu akukudziwani, mphapo pinakwanisika tani kuti mubwerere m'nduli kuna mizimu yakusowa mphamvu, pontho yakusowa basa ile? Mwatani munafuna kukhala pontho mabitchu awo?" 
Galatians4:10 Mumbatsalakana nsiku zakusankhulika, miyezi, ndzidzi wa chaka, na pyaka!" 
Galatians4:11 Ndaswipa namwe mtima, thangwi mwinango ndidalila pezi kuvunga mphamvu zanga kuphata basa kuna imwe." 
Galatians4:12 Abale anga, ndikukupemphani kuti mukhale ninga ine, podi ine ndakhala ninga imwembo. Imwe nee mudandidawira tayu." 
Galatians4:13 Imwe mukupidziwa kuti kudwala kwanga ndiye kudachitisa kuti ndikwanise kulalika Mphangwa Zadidi ndzidzi wakutoma kuna imwe. 
Galatians4:14 Podi kwene kuti kudwala kwanga kukhali mayesero akulu kuna imwe, imwe hamudandikhonde, penu kundilulupisa tayu. M'mbuto mwache mudanditambira mwadidi khala ninga ndine mngelo wakubulukira kudzulu; pontho khala ninga ndine Khristu Yesu." 
Galatians4:15 Imwe mwakomerwa pyakwanga! Mphapo chinchino chachitika ninji? Ine ene ndinakwanisa kuchitira umboni kuti mbapidakhala pyakukwanisika kukonombola maso anuwo, mbamudaakonombola kundipasa." 
Galatians4:16 Kani chinchino ndasanduka nyamalwanu thangwi ya kukupangani pyakuonadi? 
Galatians4:17 Anthu anango ale akuyesa kukunyengererani, kwache iwo nkhabe kukufunirani pyadidi tayu. Pinafuna iwo kwene mphyakuti imwe na ine tiphadzane, towera imwe mukwatike nawo pikulu." 
Galatians4:18 Tenepo mphyadidi kukwatika ngakhala pinafuniwapyo mphyadidi, pontho mwathema kuchita tenepo ndzidzi onsene, nee kuti kwene ndingakhala namwe pabodzi tayu." 
Galatians4:19 Imwe ananga apamtima, ine ndikukuverani pontho kupha ninga mkazi wamimba pakubala kufikirana mukhale na makhaliro chadi-chadi a Khristu." 
Galatians4:20 Ndikhapifuna pyakwanga kukhala namwe chinchino kuti ndisanduze malongero anga kuna imwe, thangwi ndaswipa namwe mtima pyakwanga!" 
Galatians4:21 Ndipangeni, imwe ale munafuna kukhala pansi pa utongi wa mwambo, kadi mukupidziwa pinalonga mwambo?" 
Galatians4:22 Ninga munalongera Malemba kuti Abrahamu akhali na ana achimuna awiri, mbodzi mache akhali bitchu, unangoyi mache akhali mtumbe." 
Galatians4:23 Mwanache adabalwa na bitchuyi adabalwa kwene ninga mumbabalirwa anthu onsene, mbwenye mwanache unango ule adabalwa na mtumbeyi adabalwa kudzera muna kudumbira kudachita Mulungu kule." 
Galatians4:24 Penepi pinakwanisa kuveka ninga msangani, thangwi amama awiri ale akuimirira piverano piwiri. Mama, ule anache adabalwa mabitchu ale, ndi Hagara, tenepo akuimirira chiverano chidasasanywa paphiri ya Sinai." 
Galatians4:25 Hagara, ule akuimirira phiri ya Sinai m'dziko ya Arabia, ntchithunzi-thunzi cha mzinda wa Yerusalemu walero, thangwi iye na anache ndi mabitchu." 
Galatians4:26 Mbwenye Yerusalemu wakudzulu ndi mtumbe, pontho iye ndiye mathu." 
Galatians4:27 Thangwi Malemba akulonga kuti, “Tsanzaya iwe mkazi okhonda bala! Khuwa, pontho lira na kusekera, ule chipo hudave mtswotswo wakubala tayu. Thangwi mkazi, ule adakhondwa na mamunache anakhala na ana azinji kupiringana mkazi, ule anakhala na mamunache.”" 
Galatians4:28 Chinchino imwe abale anga, ndimwe ana a Mulungu akubalwa thangwi ya kudumbira kudachita iye, ninga mudachitira Isake." 
Galatians4:29 Pandzidzi wenewu mwana adabalwa ninga mumbabalirwa anthu onsene ule, adaboneresa mwana ule adabalwa na mphamvu za Mzimu wa Mulungu; natenepo pili chibodzi-bodzi na lero." 
Galatians4:30 Apo Malemba akulonga tani? Akulonga kuti, “Mbuluse bitchu wamkaziyu na mwanache ene; thangwi mwana bitchu hanakwatambo khundu tayu pa mfuma ya baba pabodzi na mwana mtumbeyo.”" 
Galatians4:31 Natenepo, abale anga, ife nee ndife ana akubalwa na bitchu wamkazi tayu, mbwenye akubalwa na mtumbe." 
Galatians5:1 Utumbe ngwenewu una ifewu; Khristu adatisudzula pa ubitchu. Tenepo imirani dzololo, pontho lekani kupitawirisa mwekha ene kuthukula pontho goli ya ubitchu m'khosi mwanu." 
Galatians5:2 Ngavani! Ine, Paulo, ndikukupangani kuti ngakhala munapitawirisa kugwandwa nsonga yachimuna, ndiye kuti Khristu nkhabeve basa na pang'ono pene kuna imwe tayu." 
Galatians5:3 Ndikucheuza pontho amuna onsene kuti angapitawirisa kugwanda nsonga yachimuna iwo athema kuvera mwambo onsene wa Mose. 
Galatians5:4 Imwe ene ale mumbayesa-yesa kuti Mulungu akulungamiseni pamaso pache, thangwi mumbateweza mwambo, mwapilekanisa mwekha ene na Khristu. Tenepo imwe mwapasa nkhodolo kukoma mtima kwa Mulungu." 
Galatians5:5 Ifembo chidikhiro chathu ntchakuti Mulungu anatilungamisa pamaso pache; pontho na mphamvu za Mzimu wa Mulungu chenechi ndiye chinadikhira ife kudzera muna chikhulupiro. 
Galatians5:6 Thangwi tingaphatanizana na Khristu Yesu kugwandwa nsonga yachimuna penu kukhonda gwandwa nkhabe basa tayu. Chinthu chene chakufunika ntchikhulupiro, chile chimbaoneka kudzera muna kufunana." 
Galatians5:7 Mukhachitadi pyadidi! Mbani adakulekesani kuvera pyakuonadi? Adakunyengererani tani? 
Galatians5:8 Pinthu ninga penepi nee pimbabulukira kuna Mulungu tayu, ambakuchemerani ule." 
Galatians5:9 Ninga mumbalongerwa ipyo kuti, “Pyakufufumisira mkate ping'ono-ng'ono pimbafufumisa mpambo wamumphu.”" 
Galatians5:10 Thangwi ya kuphatanizana kwathu na Mbuya kumbachitisa kuti ndikhale na chikhulupiro kuti manyerezero anu na anga si akusiyana papinthu penepi tayu. Mbwenye munthu anakudzudzumisaniyo, penu akhale pyache ani, Mulungu anati amtchunyuse." 
Galatians5:11 Mbwenye kulonga pya ine, abale anga, ngakhala ndathimiza kulalika kuti kugwandwa nsonga yachimuna nkhwakufunika, thangwi ninji mphapo ndikubonereswa basi? Ngakhala ndikhapichitadi, kulalika kwanga pya mtanda wa Khristu nee mbakudachitisa anthu anango kuzhangali tayu." 
Galatians5:12 Ndikhapifuna pyakwanga kuti anthu anakudzudzumisaniwa apikapali pyawo okha ene. 
Galatians5:13 Mbwenye kulonga pya imwe, abale anga, mudachemerwa kuti mukhale mtumbe. Kwache lekani phatisa basa utumbe wenewu ninga chinthu chakukupasani danga ya kuteweza pikhumbo pyakudawika pyakubalwa napyo. M'mbuto mwache tumikiranani unango na mwanzache mukufunana." 
Galatians5:14 Thangwi mwambo onsene waikhwa m'chigwandira m'matongero abodzi akuti, “Funa mwanzako ninga mumbapifunira iwe wekha ene.”" 
Galatians5:15 Mbwenye mungachita ninga nyama zam'tsanga, kulumana na kukhwadzulana, penepo chitani mphole-mphole gopesera munasakazana unango na mwanzache." 
Galatians5:16 Chinalonga ine ntchichi: tawirisani Mzimu Wakuchena kutonga moyo wanu, tenepo imwe nee munachitave pikhumbo pya makhaliro akudawika akubalwa nawo tayu." 
Galatians5:17 Thangwi pimbafuna makhaliro akudawika akubalwa nawo mphyakupokanyana na pimbafuna Mzimu Wakuchena. Na pinafuna Mzimu Wakuchena mphyakupokanyana na pinafuna makhaliro akudawika akubalwa nawo. Pinthu piwiripi pili pa umalwa, pontho kweneku nkhulonga kuti munthu nkhabe kwanisa kuchita pinthu pinafuna iye chita tayu." 
Galatians5:18 Ngakhala mumbatsogolerwa na Mzimu Wakuchena, imwe nkhabe khalave pansi pa utongi wa mwambo tayu." 
Galatians5:19 Pinthu pimbachita makhaliro akudawika akubalwa nawo mphyakudziwika; pimbapionesa pyokha ene pakwecha pakuchita ipi: pyakuzuda, pyakunyansa na kukhonda kupithunda," 
Galatians5:20 kupembedza mifanikizo na ufiti, kuchita umalwa, kumenyana, bivu, kuzhangali, kupithemba, kugawikana, kusankhana," 
Galatians5:21 kuipirwa, kuledzera, kuchita pyakudzedzeduka m'maphwando, pontho kuchita na pinango ninga penepi. Ndikukucheuzani ninga mudachitira ine pakutoma pale kuti anachita penepiwo hanakwata khundu mu Ufumu wa Mulungu tayu." 
Galatians5:22 Mbwenye Mzimu Wakuchena ambatichitisa kukhala akufunana, akukomerwa, amtendere, akupirira, akukoma mtima, adidi, akukhulupirika," 
Galatians5:23 akupichepesa na akuuphata mtima. Nkhabe mwambo wakupokanyana na penepi tayu. 
Galatians5:24 Anthu ale mba Khristu Yesu akhomera pamtanda makhaliro awo akudawika akubalwa nawo pabodzi pene na pikhumbo pyache na kusirira kwene. 
Galatians5:25 Podi Mzimu Wakuchena atipasa moyo, tenepo iye athema kutonga moyo wathu." 
Galatians5:26 Ife tathema kukhala anthu okhonda nyada, penu kuzhangalisana unango na mwanzache, penu kuchitirana bivu unango na mwanzache." 
Galatians6:1 Abale anga, ngakhala unango aphatwa akuchita pinthu pyakudawika, imwe anyakukhala na Mzimu Wakuchena, mumsumulule, kwache mupichite mwakumkomera mtima. Pontho chitani mphole-mphole, gopesera imwembo munayeswa na pinthu pyakudawika." 
Galatians6:2 Tsalakanani nyatwa za unango na mwanzache; pakuchita tenepo munati muvere mwambo wa Khristu. 
Galatians6:3 Ngakhala munthu anapinyerezera yekha ene kuti iye ngwakufunika, mwenemo iye si wakufunika tayu, akulila kupinyenga yekha ene." 
Galatians6:4 Munthu onsene athema kutonga makhaliro ache. Ngakhala ngadidi, penepo anakwanisa kunyadira chinthu chidaphata iye yekha ene, mbakhonda kuchiyeseza na chinthu chidaphata munthu unango." 
Galatians6:5 Thangwi munthu onsene athema kutsamala nyatwa zache. 
Galatians6:6 Munthu ule akufunziswa mphangwa zachikhristu, athema kugawana na mfunzisi wache pyonsene pyadidi pina iye." 
Galatians6:7 Lekani kupinyengeza mwekha ene! Nkhabe munthu anasenzekesa Mulungu. Munthu anavuna chonthocho chidabzala iye. 
Galatians6:8 Ngakhala anabzala mwakuteweza makhaliro akudawika akubalwa nawo, kubulukira mwenemo, iye anavuna imfa; ngakhala anabzala mwakuteweza Mzimu Wakuchena, kubulukira muna Mzimu Wakuchena iye anavuna moyo okhonda mala." 
Galatians6:9 Tenepo tendeni tileke topa na kuchita pinthu pyadidi. Thangwi ndzidzi wakuthema unafika wakuti tivune, tingakhonda taya mtima." 
Galatians6:10 Natenepo ndzidzi onsene unakhala ife na danga, ife tathema kuchita pinthu pyadidi kuna munthu onsene, maka-maka kuna ale ana ife pabodzi m'banja yachikhristu." 
Galatians6:11 Ngayang'anani pilemba pikulu-pikulu pyaphatisa ine basa pinakulemberani ine na manja anga ene! 
Galatians6:12 Anthu, ale akuyesa-yesa kukukhakhamizani kuti mugwandwe nsonga yachimuna, ngontho ale ambafuna kuoneka akukoma pamaso pa anthu pakunyadira pinthu pikhachita iwo pamanungo awo. Iwo ambachita tenepo gopesera kubonereswa thangwi ya mtanda wa Khristu." 
Galatians6:13 Podi na anyakugwandwa nsonga yachimuna ene hambavera mwambo tayu; iwo ambafuna kuti imwe mugwandwe towera iwo akwanise kunyada kuti imwe mudavera pakugwandwa kwanu nsonga yachimuna. 
Galatians6:14 Mbwenye kulonga pya ine, ndinati ndinyadire mtanda wa Mbuyathu Yesu Khristu basi, thangwi kudzera muna mtandache, kupiona kwa pinthu kwa anthu a padziko yapansi kuna ine, nkhwapezi; ine ndakhala ninga wakufa kuna kupiona kwawo kwa pinthu." 
Galatians6:15 Kugwandwa nsonga yachimuna penu kukhonda gwandwa nkhabe basa na pang'ono pene tayu. Chinthu chakufunika chadi-chadi nkhukhala munthu wakusasanywa mwachinchino. 
Galatians6:16 Kuna onsene akuteweza chifunziso chenechi m'moyo mwawo, ndikupempha kuti mtendere na nsisi za Mulungu pikhale kuna iwo na kuna anthu onsene a Mulungu." 
Galatians6:17 Pakumalisira: munthu na mbodzi ene mbaleke kundithimizira nyatwa zinango tayu, thangwi madazwi ana ine m'manungo mwangawa akuonesa kuti ndine bitchu wa Yesu." 
Galatians6:18 Kukoma mtima kwa Mbuya Yesu Khristu kukhale namwe monsene, abale anga. Ameni." 
Ephesians1:1 Kubulukira kuna ine, Paulo. Mulungu adandiikha kukhala nyakutumwa wa Khristu Yesu, thangwi iye adapifuna kuti pikhale tenepo. Kwenda kuna anthu a Mulungu mumzinda wa Efeso, kuna ale ngakuphatanizana na Yesu Khristu, pontho akukhulupirika kuna iye." 
Ephesians1:2 Kukoma mtima pontho mtendere pyakubulukira kuna Mulungu Babathu, pontho na kuna Mbuyathu Yesu Khristu pikhale namwe." 
Ephesians1:3 Tendeni tipereke takhuta kuna Mulungu, ule pontho ndi Babache Mbuyathu Yesu Khristu. Mulungu atitsanzayisa na mtsanzayiso wa mtundu onsene wa m'dziko yakudzulu kudzera muna Mzimu Wakuchena, thangwi ya kuphatanizana kwathu na Khristu." 
Ephesians1:4 Na kale ene dziko mbidzati lengwa, Mulungu akhadatisankhuliratu kukhala anthu ache kudzera mukuphatanizana kwathu na Khristu, towera tikhale akuchena pontho okhonda na chakudawa chene pamaso pache. Mulungu ambatifuna pikulu," 
Ephesians1:5 natenepo iye akhadapinyerezera kale kuti, kudzera muna Yesu Khristu, iye anatichitisa kukhala anache, thangwi ya kukomerwa pontho na kufuna kwache." 
Ephesians1:6 Tendeni timkuze Mulungu thangwi ya kukoma kwache mtima kwakudodomesa, thangwi iye adatipasa Mwanache wapamtima ninga mtukwa wapezi!" 
Ephesians1:7 Ife taombolwa, thangwi ya imfa ya Khristu ninga nsembe; kweneku nkhulonga kuti Mulungu atilekerera pyakudawa pyathu. Mulungu ngwakukoma mtima pyakwanga," 
Ephesians1:8 tenepo iye adatikomera mtima pikulu pene. Thangwi ya nzeru zache zonsene na kuvesa kwache konsene," 
Ephesians1:9 pontho na kufuna kwache, Mulungu adatidziwisa pyakubisika pikhadanyerezera iye kale ene kupimalisa pile, pakuphatisa basa Khristu." 
Ephesians1:10 Pyakubisika pinafuna dzamalisa Mulungu, ndzidzi ungakwana, mphyakuti agumanye pabodzi pyakulengwa pyonsene, pinthu pyonsene pya kudzulu na pya pansi pano, kuti pikhale pansi pa utongi wa Khristu." 
Ephesians1:11 Pinthu pyonsene pimbachitika ninga mumbapifunira na kupinyerezera Mulungu. Mulungu adatisankhula kale kudzera mukuphatanizana kwathu na Khristu kuti tikhale anthu ache ene. Iye adapifuna kuti pikhale tenepo, thangwi iye akhadapinyerezera kutomera pakutomaletu." 
Ephesians1:12 Tendeni, mphapo, tikuze demelero ya Mulungu, ife ale tikhali akutoma kukhala na chidikhiro pana Khristu!" 
Ephesians1:13 Pidava imwe mphangwa zakuonadi, Mphangwa Zadidi zakudzesa chipulumuso, imwe mudasandukambo kukhala anthu a Mulungu. Imwe mudakhulupira Khristu, tenepo Mulungu adakuikhani chidindo chakuonesa kuti ndimwedi anthu ache pakukupasani Mzimu Wakuchena ninga mudadumbira iye kuti anakupasani." 
Ephesians1:14 Mzimuyo ndi chitsikimizo chakuti ife tinatambira pinthu pidadumbira Mulungu kuna anthu ache pile, pontho pikutitsikimizira kuti Mulungu anapereka kuna anthu ache utumbe monsene mwene. Tendeni, mphapo, tilemedze demelero yache!" 
Ephesians1:15 Na thangwi ya penepi, kutomera ndzidzi udava ine pya kukhulupira kwanu Mbuya Yesu, pontho na kuafuna kwanu anthu onsene a Mulungu," 
Ephesians1:16 ine sidaleka tayu kupereka takhuta kuna Mulungu thangwi ya imwe. Ine ndimbakukumbukani ndingapemphera 
Ephesians1:17 pontho ndimbapempha Mulungu wa Mbuyathu Yesu Khristu, Baba wademelero, kuti akupaseni Mzimu Wakuchena, ule anakupasani nzeru, pontho dzatchulula Mulungu kuna imwe, towera mumdziwe mwadidi mwene." 
Ephesians1:18 Ndimbampempha kuti iye afungule manyerezero anu kuti muone cheza chache, towera mudziwe chidikhiro chidakuchemererani iye chile, pontho kuti mudziwe kuinjipa kwa mtsanzayiso wakudodomesa unadumbira iye kuupereka kuna anthu ache ule," 
Ephesians1:19 pontho na munaphatira basa mphamvu zache zikulu muna ife anyakukhulupira. Mphamvu zenezi ndi sasawa na mphamvu zikulu," 
Ephesians1:20 zile zidaphatisa iye basa kulamusa nazo Khristu kuimfa, mbamkhazika nazo kudziko yakudzulu kumadyo kwache." 
Ephesians1:21 Kweneko Khristu ana utongi kupiringana mafumu onsene akudzulu, atongi, anyamphamvu na ambuya: pontho dzinache ili padzulu pa madzina a utongi anango onsene ale anakwanisa iwo kuchemerwa nawo lero penu ndzidzi unadzawo." 
Ephesians1:22 Mulungu adaikha pyonsene pansi pa manyalo a Khristu, pontho adampereka kuna mpingo kukhala ninga Mbuya wa pinthu pyonsene mumpingomo." 
Ephesians1:23 Mpingo ndi manungo a Khristu, mpingo ule umbamchitisa kukhala wamumphu, pontho iye ambachitisa pinthu pyonsene kukhala pyamumphu monsene mwene." 
Ephesians2:1 Kale mukhali akufa m'moyo wanu wauzimu thangwi ya pyakudawa pyanu, pontho na kukhonda vera kwanu Mulungu." 
Ephesians2:2 Pandzidzi wenewo imwe mukhafamba m'njira zakudawika za dziko yapansi ino; imwe mudavera mzimu wakuipa ule una utongi onsene pa mizimu yakuipa ya kuthambo, mzimuwu ngule chinchino ukutonga miyoyo ya anthu okhonda vera Mulungu." 
Ephesians2:3 Ndimomwene kuti ife tonsene tikhalimbo na makhaliro ninga awo, tenepo tikhateweza pikhumbo pya makhaliro akudawika akubalwa nawo. Tikhachita pikhafuna manungo na manyerezero athu. Thangwi ya makhaliro athu akudawika akubalwa nawo, ife tidathema kutchunyuswa na Mulungu, ninga anthu anango onsene akudawika." 
Ephesians2:4 Mbwenye Mulungu ngwansisi pikulu, pontho kutifuna kwache nkhukulu pyakwanga" 
Ephesians2:5 mwakuti iye adatipasa moyo pabodzi na Khristu ndzidzi ukhali ife akufa m'moyo wathu wauzimu thangwi ya kukhonda kwathu vera Mulungu. Mbwenye imwe mwapulumuka thangwi Mulungu ngwakukoma mtima. 
Ephesians2:6 Mukuphatanizana kwathu na Khristu Yesu, Mulungu adatikwiza pabodzi na Khristu kuti titonge pabodzi naye m'dziko ya kudzulu." 
Ephesians2:7 Iye adachita penepi kuti ndzidzi wakwenda na kwenda aonese kukoma kwache mtima kukululetu kwakukhonda longeka, kudzera muna kutifuna kwache kudationesa iye kudzera muna Khristu Yesu." 
Ephesians2:8 Mulungu adakupulumusani thangwi ya kukoma kwache mtima kudzera muna chikhulupiro chanu. Imwe nkhabe kupulumuka na thangwi ya pimbachita imwe tayu, mbwenye ndi mtukwa wa Mulungu, towera munthu aleke nyada." 
Ephesians2:9  
Ephesians2:10 Mulungu atisandusa kukhala ninga muna ife chinchinomu; pontho mukuphatanizana kwathu na Khristu Yesu, iye adatilenga kuti tikhale na moyo wakuphata nawo mabasa adidi, mabasa akhadatisasanyira iye kale ene kuti tiaphate ale." 
Ephesians2:11 Kumbukani mule mukhali imwe kale ene, imwe anthu okhonda khala Ayuda. Ayuda, anthu akugwanda nsonga yachimuna (penepi mphile pikhachita iwo na manjawo pa manungo pawo) akhakuchemerani anthu okhonda gwandwa nsonga yachimuna." 
Ephesians2:12 Pandzidzi wenewo imwe mudalekaniswa na Khristu mbamukhala ninga alendo, pontho mbamukhonda khala m'gulu ya anthu akusankhulwa na Mulungu. Imwe mukhali nkhabe khundu m'piverano pidagona pa kudumbira kudachita Mulungu kuna anthu ache kule, mbamukhala m'dziko yapansi pano akusowa chidikhiro, pontho akusowa Mulungu." 
Ephesians2:13 Mbwenye chinchino mukuphatanizana kwanu na Khristu Yesu, imwe kale mukhali kutali ale, mwafendedzwa chifupi na Mulungu, thangwi Khristu adafa ninga nsembe." 
Ephesians2:14 Thangwi Khristu ene adzesa mtendere pakati pathu pakuchitisa Ayuda na anthu okhonda khala Ayuda kukhala anthu abodzi. Na kufa kwache pamtanda iye adagomola fufu ikhaalekanisa, pontho kuachitisa kuti azondane ile." 
Ephesians2:15 Iye adafudza mwambo wa Chiyuda, na matongero pontho na mitemo yache ene yonsene, towera kubulukira muna madzinza mawiriwa iye asasanye dzinza ibodzi itswa mukuphatanizana kwayo naye. Pakuchita tenepo iye akukhazika mtendere pakati pawo." 
Ephesians2:16 Khristu adafudza umalwa wawo na imfa yache ya pamtanda; iye adafa pamtanda towera aphatanize madzinza mawiriwa kukhala manungo abodzi pontho kuabweza iwo kuna Mulungu. 
Ephesians2:17 Tenepo Khristu adadza dzalalika Mphangwa Zadidi zakudzesa mtendere kuna anthu onsene, kuna imwe, anthu okhonda khala Ayuda, ale kale mukhali kutali na Mulungu, pontho na kuna Ayuda akhali chifupi na Mulungu ale." 
Ephesians2:18 Kudzera muna Khristu tonsenefe, Ayuda na anthu okhonda khala Ayuda ene, tinakwanisa kudza kuna Baba mu Mzimu mbodzi Wakuchena." 
Ephesians2:19 Tenepo, chinchino, imwe anthu okhonda khala Ayuda, si imweve alendo tayu; chinchino imwe ndimwe mzika pabodzi na anthu a Mulungu, pontho imwe muli m'banja ya Mulungu." 
Ephesians2:20 Imwe mwamangwa pamaziko a nyumba adamangwa na anyakutumwa pontho na maprofeti ale, mwala wa pankhomo mbukhala Yesu Khristu mwenechiroache." 
Ephesians2:21 Iye ngule ambaphataniza nyumba yonsene pabodzi pontho ambaikuza kufikirana Nyumba ya Mulungu ikhale yakupambulika kuna Mbuya. 
Ephesians2:22 Mukuphatanizana kwanu na iye, imwembo mukumangirirwa pabodzi na anthu ache onsene ale kukhala nyumba, kule kumbakhala Mulungu kudzera muna Mzimu wache." 
Ephesians3:1 Na thangwi yeneyi, ine Paulo, nyaperezo wa Yesu Khristu, thangwi ya imwepo anthu okhonda khala Ayuda, ndimbakupemphererani kuna Mulungu." 
Ephesians3:2 Ndimomwene kuti imwe mwapiva kuti na kukoma mtima kwa Mulungu, ine ndapaswa basayi kuti muganyali nayo." 
Ephesians3:3 Mulungu adatchulula pinthu pyakubisika pikhafuna iye dzachita mbapipangiza kuna ine. Ine ndapilemba mwachigwandira," 
Ephesians3:4 tenepo ngakhala imwe munawerenga pyalemba inepi, munakwanisa kudziwa kuvesa kudachita ine papinthu pyakubisika pya Khristupi." 
Ephesians3:5 Kalene anthu nee akhapangwa pyakubisika penepi tayu, mbwenye chinchino Mulungu apitchulula kuna anyakutumwa na maprofeti ache akupambulika kudzera muna Mzimu Wakuchena." 
Ephesians3:6 Pyakubisikapi mphyakuti kudzera muna Mphangwa Zadidi za Yesu anthu okhonda khala Ayuda athemambo kutambira mtsanzayiso wa Mulungu pabodzi na Ayuda; iwo ndi mapindi a manungo abodzi, pontho anatambirambo khundu pabodzi na Ayuda malingana na kudumbira kudachita Mulungu kudzera muna Khristu Yesu kule." 
Ephesians3:7 Mulungu adandipasa mtukwa wakukhala nyabasache kulalika Mphangwa Zadidizi. Iye adachita tenepo kudzera muna kukoma kwache mtima na mphamvu zache zikulu. 
Ephesians3:8 Pakati pa anthu onsene a Mulungu ndine mwanaletu, kwache iye adandikomera mtima kundipasa basa yeneyi ya kulalika Mphangwa Zadidi za mfuma ya Khristu yokhonda madire kuna anthu okhonda khala Ayuda," 
Ephesians3:9 pontho zakuchitisa anthu onsene kuti aone munafuna Mulungu dzaphatira basa ya pinthu pyakubisikapi. Mulungu, nyakulenga pyonsene, akhadapibisa kutomera mifendu yonsene ya anthu idagwanda ile;" 
Ephesians3:10 towera chinchino, kudzera mwa mpingo, nzeru zikulu za Mulungu mu pyonsene zidziwike kuna anyamphamvu na atongi onsene a kudziko yakudzulu." 
Ephesians3:11 Mulungu adapichita malingana na kufuna kwache kwakukhala na khala mbapichitisa kuti pikwane-kwane kudzera m'mabasa a Khristu Yesu Mbuyathu. 
Ephesians3:12 Thangwi ya kuphatanizana kwathu na Khristu pontho na chikhulupiro chathu pana iye, ife tinakwanisa kudza kuna Mulungu mwakuwanga mtima pontho na mtima wakulikha." 
Ephesians3:13 Mphapo ndikukupemphani kuti muleke swipa mtima, thangwi ya kukubonererani kunachita ineku. Pinachita inepi pinaganyalisa imwepo." 
Ephesians3:14 Thangwi ya penepi, ndinagodama pansi kuna Baba" 
Ephesians3:15 kubulukira kumbatambira madzinza onsene a kudzulu pontho na a pansi pano dzina yakuonadi kule. 
Ephesians3:16 Ndikupempha Mulungu kuti kubulukira mumfuma yache yademelero iye akukuwangisani na mphamvu m'moyo wanu wauzimu kudzera muna Mzimu Wakuchena. 
Ephesians3:17 Pontho ndikupemphera kuti Khristu akhazikike mumtima mwanu kudzera muna chikhulupiro chanu. Ndikupemphera pontho kuti imwe muikhe mitsitsi mwakuzwika pansi mbamukhazikika mukukufunani kwa Mulungu," 
Ephesians3:18 towera imwe pabodzi na anthu onsene a Mulungu mukwanise kuvesadi kukula, kulapha, pontho na kuzwika kwachita kukufunani kwa Khristu." 
Ephesians3:19 Pontho ndikupemphera kuti mudziwedi kukufunani kukulu kwa Khristu, podi kwene kuti nkhwakukhonda dziwika, pontho kuti mukhale monsene mwene na makhaliro a Mulungu." 
Ephesians3:20 Kuna Mulungu kukhale demelero, ule anakwanisa kuchita pinthu piringana pingakwanise ife kupempha penu kupinyerezera, kudzera muna mphamvu zache zile zimbaphata basa muna ife." 
Ephesians3:21 Ife a mumpingo, pontho ale taphatanizwa na Khristu, timpase demelero kubulukira mifendu yonsene kwenda na kwenda! Ameni." 
Ephesians4:1 Ine nyaperezo thangwi ya kutumikira Mbuya, ndikukupemphani kuti mukhale na makhaliro akuthemerana na pikhakupangani Mulungu pandzidzi udakuchemerani iye." 
Ephesians4:2 Ndzidzi onsene khalani akupichepesa, akufulika pontho akupirira. Onesani kufunana kwanu pakuvana mafala." 
Ephesians4:3 Chitani ninga munakwanisira imwe, kukoya mwadidi ubodzi udakupasani Mzimu Wakuchena kudzera muna mtendere umbakuphatanizani pabodzi ule." 
Ephesians4:4 Manungo alipo abodzi, pontho Mzimu mbodzi, sasawambo ninga chidikhiro chilipo chibodzi chidakuchemererani Mulungu chile." 
Ephesians4:5 Mbuya alipo mbodzi, chikhulupiro chibodzi, ubatizo ubodzi," 
Ephesians4:6 pontho Mulungu alipo mbodzi, ule ndi Baba wa anthu onsene, Mbuya wa onsene, ule ambaphata basa kudzera muna anthu onsene, pontho ule ali m'mitima ya anthu onsene." 
Ephesians4:7 Tonsenefe tatambira mtukwa wakufunika sasawa ninga montho mudaupimira Khristu. 
Ephesians4:8 Ninga munalongera Malemba kuti: “Pidakwira iye kudzulu-dzulu, iye adakwata anyaperezo azinji mbaenda nawo pabodzi mbapereka mitukwa kuna anthu.”" 
Ephesians4:9 Mphapo mafala akuti, “adakwira kudzulu,” nkhulonga kuti tani? Mafalawa akulonga kuti chakutoma iye adatchitha mbafika kumbuto yakuzwika ya dziko yapansi pano." 
Ephesians4:10 Adatchitha ule, ngonthoyo adakwira kudzulu kupiringana thambo kuti pinthu pyonsene pyakulengwa pidzazwe na iye." 
Ephesians4:11 Iye ngontho ule adapereka mitukwa kuna anthu: iye adasankhula anthu anango kukhala anyakutumwa, anango kukhala maprofeti, anango kukhala anyakulalika Mphangwa Zadidi, anango kukhala abusa, anangombo kukhala afunzisi." 
Ephesians4:12 Iye adaasankhula kuti iwo asasanye anthu a Mulungu towera aphate basa yachikhristu. Pakuchita tenepo iwo akulise mpingo, manungo a Khristu." 
Ephesians4:13 Natenepo ife tinasanduka abodzi m'chikhulupiro chathu pontho na mu udziwisi wathu wa Mwana Mulungu: ife tinasanduka anthu akukola m'moyo wathu wauzimu mbatidzakhalaletu na makhaliro sasawa ninga a Khristu. 
Ephesians4:14 Tenepo ife nkhabe dzakhalave ninga ana tayu, ife nkhabe dzabeluka na mabimbi penu kupheluka na mphepo ya chifunziso cha mfaka-faka zimbanyengeza anthu zile na unthawatawa umbachita iwo ule tayu." 
Ephesians4:15 Mbwenye pakulonga pyakuonadi na mtima wa kufunana, tendeni tikule monsene mwene muna Khristu. Iye ndi msolo wa mpingo." 
Ephesians4:16 Iye ambatonga manungo onsene. Mapindi angaphatana na uzingo ambasasanya manungo amumphu. Tenepo mapindi onsenewa angaphata basa idasasanyirwa iwo, mwakufunana ambaphedza manungo kukula." 
Ephesians4:17 Na dzina ya Mbuya, chinchino ndikukucheuzani kuti muleke khalave ninga anthu okhonda dziwa Mulungu, ale manyerezero awo ngakusowa basa" 
Ephesians4:18 pontho nzeru zawo nsa mumdima. Iwo nkhabe khundu m'moyo umbapereka Mulungu tayu, thangwi iwo adakhonda kudziwa Mulungu na kuuma kwawo mtima." 
Ephesians4:19 Iwo nkhabeve manyadzo tayu: iwo apipereka okha ene kuna makhaliro awo akudawika towera achite pinthu pyakunyansa pyonsene mwakukhonda kuleka. 
Ephesians4:20 Mbwenye penepi si pile pidafunza imwe pya Khristu tayu! 
Ephesians4:21 Ndimomwene kuti imwe mudavadi pya Khristu, pontho imwe ninga anyakutewera a Khristu mudafunziswadi pyakuonadi pile pimbagumanwa muna Yesu." 
Ephesians4:22 Tenepo chinchino, lekani makhaliro anu akale, ale akhakuchitisani kuti mukhale ninga mukhakhalira imwe kale, moyo wanu wakale, ule ukhakuvungani, thangwi ya pikhumbo pyakunama." 
Ephesians4:23 Mitimanu na manyerezero anu pisanduzike kukhala pyachinchinoletu," 
Ephesians4:24 pontho khalani na moyo wachinchino ule walengwa sasawa ninga Mulungu, moyo ule ngwakulungama pontho wakuchena." 
Ephesians4:25 Mphapo lekani kunama! Munthu onsene athema kulonga pyakuonadi pyokhokha kuna mwanzache, thangwi tonsene pabodzi ndife mapindi a manungo a Khristu." 
Ephesians4:26 Ngakhala imwe mwazhangalira mwanzanu, lekani tawirisa kuzhangaliko kukudawisani, pontho lekani pinda kufikirana kudoka kwa dzuwa." 
Ephesians4:27 Lekani pasa danga Satana. 
Ephesians4:28 Ngakhala munthu akhaba kale ene, aleke kubako, pontho atome kuphata basa yadidi na manjache towera agumane pinthu pyache na pinango pyakuphedzerambo anyakutcherenga." 
Ephesians4:29 Lekani bulusa mafala akufudza m'kanwa mwanu, mbwenye longani mafala akuwangisa mtima pandzidzi anafunika iwo, towera anyakukuveserani aganyali na mafalanu." 
Ephesians4:30 Pontho lekani tsukwalisa Mzimu Wakuchena wa Mulungu. Mzimuyo ntchidindo chakuonesa kuti ndimwedi anthu ache a Mulungu, pontho chitsikimizo kuti munasudzulwa pa Nsiku inafuna Mulungu dzapulumusa anthu ache." 
Ephesians4:31 Bulusani pinthu pyonsene pyakupinda, pyaukali na pyakuzhangali mumtima mwanu. Lekani longolozana na kutikanizana, pontho muleke nyerezeranave pyakuipa unango na mwanzache." 
Ephesians4:32 Mbwenye khalani anthu akukomerana mtima pontho akuverana nsisi; ngakhala mwadawirana unango na mwanzache, mulekererane ninga kukulekererani kudachita Mulungu kudzera muna Khristu." 
Ephesians5:1 Tendeni, mphapo, tikhale ninga Mulungu, thangwi ife ndife anache apamtima." 
Ephesians5:2 Khristu adatifuna pyakwanga mwakuti adapereka moyo wache ninga nsembe yakununkhira pontho yakukomera Mulungu. Tenepo, chinchino khalanimbo na moyo wa kufunana." 
Ephesians5:3 Lekani chita pyakuzuda, pyakunyansa, penu mtima, penu na kupilonga kwene pakati panu, thangwi imwe ndimwe anthu a Mulungu." 
Ephesians5:4 Pontho pakanwa panu paleke bulusa mafala akuzuda, akupupwa, penu akusingirira. Mbwenye longani mafala akupereka nawo takhuta kuna Mulungu." 
Ephesians5:5 Chinthu chakuti mudziwe ntchichi, nkhabe munthu wakuchita pyakuzuda, pyakunyansa, penu mtima (kuchita mtima ndi sasawa na kupembedza mifanikizo) anagumana mbuto mu Ufumu wa Khristu na wa Mulungu tayu." 
Ephesians5:6 Lekani tawirisa munthu kukunyengezani na mafala akupupwa, thangwi pinthu ninga penepi pimbadzesa ukali wa Mulungu kuna anthu okhonda kumvera ale." 
Ephesians5:7 Mphapo lekani fambirana na anthu ninga enewa. 
Ephesians5:8 Kalene imwe mukhafamba mumdima, mbwenye chinchino mwasanduka anthu a Mbuya, natenepo muli m'cheza. Tenepo khalani ninga anthu a m'cheza," 
Ephesians5:9 thangwi cheza ndiye chimbadzesa pyakuvuna pyadidi ninga udidi, pyakulungama na pyakuonadi." 
Ephesians5:10 Saka-sakani pinthu pyakukomera Mbuya. 
Ephesians5:11 Lekani chita pinthu pyapezi ninga pimbachita anthu a mumdima, mbwenye adzeseni kuti aone cheza." 
Ephesians5:12 (Mphyakuchitisadi manyadzo na kulonga kwene pinthu pile pimbachita iwo chibiso-biso.) 
Ephesians5:13 Pontho cheza chingamwinikira pinthu pyonsene, makhaliro chadi-chadi a pyonsene ambaonekera pakwecha." 
Ephesians5:14 Tenepo chinthu chonsene chakuonekera pakwecha, chimbasanduka cheza. Ndi thangwi yache pikulongwa kuti: “Nyakugonawe, lamuka, lamuka kuimfa, tenepo Khristu anakumwinikira.”" 
Ephesians5:15 Tenepo chitani mphole-mphole na makhaliro anuwo. Lekani khala ninga anthu okhonda dziwa pinthu, mbwenye mukhale ninga anthu anzeru." 
Ephesians5:16 Phatisani basa mwadidi mwayi onsene una imwewu, thangwi nsiku zina ife zino nsakuipa." 
Ephesians5:17 Lekani khala akupupwa, mbwenye saka-sakani pinthu pinafuna Mbuya kuti mupichite." 
Ephesians5:18 Lekani ledzera, thangwi munavungika, kwache mudzazwe na Mzimu Wakuchena." 
Ephesians5:19 Longesanani na mafala a masalimo, nyimbo zakulemedza Mulungu, na nyimbo zakumkuza nazo. Imbirani Mbuya nyimbo na kumkuza mumtima mwanu." 
Ephesians5:20 Ndzidzi onsene perekani takhuta kuna Mulungu Baba kudzera muna dzina ya Mbuyathu Yesu Khristu thangwi ya pyonsene pimbachita iye. 
Ephesians5:21 Khalani akuverana unango na mwanzache, thangwi mungachita tenepo munalemedzambo Khristu." 
Ephesians5:22 Imwe akazi verani amunanu ninga mumbavera imwe Mbuya. 
Ephesians5:23 Mamuna ndi msolo wa mkazache, ningambo Khristu ndi msolo wa mpingo; pontho Khristu mwenechiro ndi Nyankhombo wa mpingo, ule ndi manungo ache." 
Ephesians5:24 Natenepo akazi avere monsene mwene amunawo, sasawa ninga mumbavera mpingo Khristu." 
Ephesians5:25 Amuna, funani akazanu sasawa ninga mudafunira Khristu mpingo, mbapereka moyo wache thangwi ya mpingowo," 
Ephesians5:26 towera ukhale wache ene. Iye adachita tenepo kuti aupambule na kuupereka kuna Mulungu, pidamala iye kuuchenesa pakuusambisa na mafalache, ale akhala ninga madzi," 
Ephesians5:27 towera ukhale kuna iye ene mpingo wakudemelera na wakubalika, wakusowa thotho, makwinya, penu pinango ninga penepi, mbwenye wakupambulika pontho wakusowa chinthu chakuupokanyisa." 
Ephesians5:28 Amuna athema kufuna akazawo sasawambo ninga mumbafunira iwo manungo awo. Mamuna ambafuna mkazache ngule ambapifuna yekha ene. 
Ephesians5:29 Nkhabe munthu ambazonda manungo ache, mbwenye iye ambaadyesa na kuayang'anira mwadidi, ninga mumbachita Khristu kuna mpingo wache," 
Ephesians5:30 thangwi mpingowo ndi manungo ache, ifembo ndife mapindi a mpingowo." 
Ephesians5:31 Ninga mudalongera Malemba kuti, “Thangwi ya penepi mamuna anasiya babache na mache mbakaphatikana na mkazache, tenepo uwiriawo anakhala mbodzi.”" 
Ephesians5:32 Pana chakubisika chakuzwika chakuonadi chile chatchululwa m'Malemba chinaona ine kuti chikulonga pya Khristu na pya mpingo. 
Ephesians5:33 Mbwenye chikulonga pontho kuna imwepo: Mamuna onsene athema kufuna mkazache ninga mumbapifunira iye yekha ene, mkazimbo athema kulemedza mamunache." 
Ephesians6:1 Anamwe verani makolo anu, thangwi, ninga ana a Mulungu, mphyakuthema kuchita tenepo." 
Ephesians6:2 “Lemedzani babanu na manu,” enewa ndi matongero akutoma ale padzulu pache pana kudumbira;" 
Ephesians6:3 “towera pinthu pyonsene pifambe mwadidi kuna imwe, pontho kuti nsiku zakukhala kwanu na moyo pansi pano ziinjipe.”" 
Ephesians6:4 Imwembo, ababa lekani kusosa ananu, mbwenye mualere na kuapasa mwambo pontho kuafunzisa m'njira yachikhristu." 
Ephesians6:5 Imwe mabitchu, verani ambuyanu a pansi pano mwakualemedza na kuagopa; chitani penepi na mtimanu onsene khala ninga mukuchitira Khristu." 
Ephesians6:6 Lekani vera kokha mbuyanu ngakhala iye ali ponthopo kukuyang'anirani towera mukome kuna iye; mbwenye muphate basa na mtimanu onsene ninga bitchu wa Khristu pontho ninga mumbafunira Mulungu. 
Ephesians6:7 Mabitchumwe, phatani basanu mwakukomerwa ninga mukuphatira Mbuya, nee kuti mukuphatira munthu tayu." 
Ephesians6:8 Kumbukani kuti Mbuya anafupa munthu onsene, mabitchu penu mtumbe, thangwi ya mabasa adidi ambaphata iye." 
Ephesians6:9 Imwembo ambuya, ntchibodzi-bodzi khalani adidi kuna mabitchu anu, pontho lekani kuathuswa. Kumbukani kuti imwe monsene pabodzi ndimwe mabitchu a Mbuyanu mbodzi wa kudzulu, ule ambatonga mwakukhonda yang'ana nkhope." 
Ephesians6:10 Pakumalisira, khalani akuwanga mukuphatanizana kwanu na Mbuya, pontho na mphamvu zache zikulu." 
Ephesians6:11 Valani pida pyonsene pimbakupasani Mulungu, towera mukwanise kupitchinjiriza mwekha ene kuna unthawatawa wa Satana." 
Ephesians6:12 Thangwi nkhondo yathuyi nee njakumenyana na anthu tayu, mbwenye tikumenyana na mizimu yakuipa ya kuthambo, ile ndi mafumu, atongi na anyamphamvu a nsiku za mdima zino." 
Ephesians6:13 Tenepo, chinchino, valani pida pya Mulungu, towera mukwanise kupitchinjiriza nyamalwa angakusosani pansiku yakuipayo, pontho kuti pakumala pa nkhondoyi, imwe munathimiza kukhala na mphamvu." 
Ephesians6:14 Tenepo khalani dzololo mwenemo mwavala kale pyakuonadi ninga bande yakumangwa m'chuno mwanu, chilungamo ninga mayala a utale akutchinjiriza nawo pagangafuwa panu," 
Ephesians6:15 pontho kusasanyika kwanu kwenda kalalika Mphangwa Zadidi za mtendere kukhale ninga nsapato za anyankhondo. 
Ephesians6:16 Ndzidzi onsene khalani na chikhulupiro ninga chakugedera nacho matswimo m'manja mwanu, towera mukwanise kuthimisa nacho matswimo akugaka moto akubulukira kuna Satana." 
Ephesians6:17 Valani chipulumuso ninga chipewu cha utale chakutchinjirizira misolo yanu. Phatisani basa mafala a Mulungu, ale akhala ninga talasada yakumenyera nkhondo imbakupasanani Mzimu Wakuchena ile." 
Ephesians6:18 Chitani pyonsenepi pakupemphera; pempherani ndzidzi onsene kuti Mulungu akuphedzeni. Pempherani ndzidzi onsene, ninga munakuphedzerani Mzimu Wakuchena. Thangwi ya penepi khalani m'maso, lekani taya mtima; ndzidzi onsene pemphererani anthu onsene a Mulungu." 
Ephesians6:19 Pontho pempherani kuti Mulungu andipase mphangwa ndzidzi onsene unalalika ine, towera ndilonge mwakuwanga mtima pontho kuti ndivekese pyakubisika pya Mphangwa Zadidi." 
Ephesians6:20 Thangwi ya mphangwazi ine ndine muimiriri, podi kwene kuti ndine nyaperezo. Pempherani kuti ine ndikhale wakuwanga mtima pakulonga pya Mphangwa Zadidi, ninga mwathemera ine kulonga." 
Ephesians6:21 Tikiko, mbaleathu wapamtima pontho nyabasa wakukhulupirika pabasa ya Mbuya, anakupangani pyonsene pya ine, towera imwe mupidziwembo kuti ine ndili tani, pontho mule munaphatira ine basa." 
Ephesians6:22 Ndi thangwi yache ndikumtuma kuna imwe kuti akupangeni mule munakhalira ife kuno, pontho kukuwangisani mtima." 
Ephesians6:23 Mtendere, kufunana na chikhulupiro pyakubulukira kuna Mulungu Baba pontho Mbuya Yesu Khristu pikhale na akhristu onsene." 
Ephesians6:24 Kukoma mtima kwa Mulungu kukhale kuna onsene ale ambamfuna Mbuya Yesu Khristu na kumfuna kokhonda mala. 
Philippians1:1 Kubulukira kuna ine Paulo, na Timoti, anyabasa a Khristu Yesu. Kwenda kuna anthu a Mulungu onsene a ku Filipi, ale ngakuphatanizana na Khristu Yesu, kuthimizapo akadamu a mpingo pabodzi na anyakuphedzera." 
Philippians1:2 Kukoma mtima pontho mtendere pyakubulukira kuna Mulungu Babathu na Mbuya Yesu Khristu pikhale namwe. 
Philippians1:3 Ndimbapereka takhuta kuna Mulungu wanga pandzidzi onsene umbakukumbukani ine; 
Philippians1:4 pontho ndzidzi onsene umbakupemphererani ine monsenene, ndimbapemphera na kukomerwa" 
Philippians1:5 thangwi ya kundiphedza kudachita imwe pabasa ya kuvekesa Mphangwa Zadidi kutomera nsiku yakutoma kufikirana lero. 
Philippians1:6 Natenepo ndikupidziwadi kuti Mulungu, ule adatoma basa yadidi muna imwe anati athimize kuiphata kufikirana imalisike pansiku yakudza pontho kwa Khristu Yesu." 
Philippians1:7 Imwe ndimwe apamtima panga, natenepo mphyakuthemadi kuti ndinyerezere pya imwe ninga mumbachitira inemu. Thangwi imwe monsenene mwagawana na ine mwayi udandipasa Mulungu, podi kwene ndzidzi una ine m'perezo, penu pikhali ine wakusudzulwa kutchinjiriza Mphangwa Zadidi na kuzichitisa kukhala zakukhazikika mwadidi." 
Philippians1:8 Mulungu ndiye mboni yanga kuti kukufunani kwanga na mtimanga onsene kumbabulukira kuna kukufunani kukulu kwa Khristu Yesu mwenechiro. 
Philippians1:9 Ndikupemphera kuti kufunana kwanu kuthimize kukula pabodzi na udziwisi chadi-chadi pontho na kuona kwa pinthu mwadidiletu," 
Philippians1:10 towera mukwanise kusankhula chadidiletu. Tenepo munakhala akusowa chinthu chakukuipisani pontho chakukupokanyisani pansiku yakudza pontho kwa Khristu. 
Philippians1:11 Moyo wanu unakhala na makhaliro akulungama, ale anakwanisa kubulukira kuna Yesu Khristu yekha basi, kudzesa demelero kuna Mulungu na kumkuza." 
Philippians1:12 Ndinafuna mupidziwe, abale anga, kuti pinthu pyandichitikira pile pyaphedzadi kuti Mphangwa Zadidi ziende m'tsogolo." 
Philippians1:13 Penepi pyachitisa kuti anyakulondali nyumba yachifumu onsene pabodzi na anthu anango onsene kuno apidziwe kuti ndili m'perezo thangwi ya kukhala nyabasa wa Khristu. 
Philippians1:14 Kukhala kwanga m'perezo muno kwachitisa abale azinji ene kunyindira Mbuya mwakuti awanga mtima ndzidzi onsene kulalika Mphangwa Zadidi mwakukhonda gopa kupiringana pakutoma. 
Philippians1:15 Ndimomwene kuti anthu anango ambalalika Khristu thangwi iwo akuchita bivu pontho ambafuna pyakuthimbana, mbwenye anango ambapichita na mtima wakufuna kuphedza anango." 
Philippians1:16 Enewa ambapichita na mtima wakufunana thangwi ambapidziwa kuti Mulungu andipasa basa yakutchinjiriza Mphangwa Zadidi. 
Philippians1:17 Anangombo ambalalika Khristu na manyerezero akupotoka pontho na mtima wakupithemba; iwo ambanyerezera kuti anathimiza kundidzesera nyatwa ndzidzi unakhala ine m'perezo muno. 
Philippians1:18 Nkhabe basa tayu! Ine ndakomerwa napyo, male munakwanisira Khristu kulalikwamo, penu na manyerezero adidi penu akupotoka. Tenepo ndinathimiza kukomerwa," 
Philippians1:19 thangwi ndikupidziwa kuti kudzera muna kupemphera kwanu, pontho na chiphedzo chakubulukira kuna Mzimu wa Yesu Khristu ndinati ndisudzulwe." 
Philippians1:20 Chinakhumba ine chikulu pontho chidikhiro changa ntchakuti ine nkhabe na pang'ono pene dzachimwana basanga tayu, mbwenye kuti ndzidzi onsene, maka-maka chinchino pano, ndinawanga mtima pyakwanga, towera Khristu akuzwe kudzera muna ine, penu ndikhale na moyo penu ndife." 
Philippians1:21 Thangwi kuna ine kukhala na moyo ndi Khristu, pontho kufa nkhwakuganyalisa." 
Philippians1:22 Mbwenye ngakhala kuthimiza kwanga kukhala na moyo kunandipasa mwayi wakuti ndiphate basa yakuganyalisa anango, penepa ine chakuti ndisankhule nkhabe kuchidziwa tayu." 
Philippians1:23 Ndalaswa uku na uku, kwinangoku ndikufuna pyakwanga kuti ndiende pyanga kakhala pabodzi na Khristu, thangwi chenechi ntchakundikomera pikulu;" 
Philippians1:24 mbwenye kwinangomboku nkhwakufunika pyakwanga kuti ndikhale na moyo thangwi ya imwe. 
Philippians1:25 Penepi pyandichitisa kupidziwadi kuti ndinati ndikhale na moyo. Ndinathimiza kukhala basi na imwe monsene kuphedza chikhulupiro pontho kukomerwa kwanu kuti pikule," 
Philippians1:26 towera ndingakhala namwe pontho, mukhale nawo mathangwi akuinjipa akuti munakwanisa kundinyadira nawo m'moyo wanu wakuphatanizana na Khristu Yesu." 
Philippians1:27 Chinchino chinthu chakufunika ntchakuti makhaliro a moyo wanu akhale akuthemerana na pinafuna Mphangwa Zadidi za Khristu. Tenepo ngakhala ndinakwanisa kudza dzakuonani penu tayu, ndinati ndive kuti mukuimira dzololo na manyerezero abodzi, pontho kuti na chikhumbo chibodzi mumbaphedzana kumenya nkhondo kutchinjiriza chikhulupiro chakuthemerana na Mphangwa Zadidi." 
Philippians1:28 Lekani gopa anyamalwanu; khalani akuwanga mtima ndzidzi onsene. Penepi pinaatsikimizira kuti iwo anavungwa, pontho kuti imwe munakunda, thangwi ambakuchitisani kukunda ndi Mulungu." 
Philippians1:29 Imwe mwapaswa mwayi wa kutumikira Khristu, nee wa kumkhulupira kokha tayu, mbwenye na kumbonerera kwene." 
Philippians1:30 Chinchino mukumenyambo nkhondo pabodzi na ine. Nkhondo yache njontho idandiona imwe kale kuimenya ile ninga munapivera imwe kuti ndikuthimiza kuimenya. 
Philippians2:1 Moyo wanu wakuphatanizana na Khristu umbakupasani mphamvu, pontho kukufunani kwache kumbakuthondozani. Chiphatizano na Mzimu Wakuchena muli nacho, pontho imwe mumbakomerana mtima pontho mumbaverana nyambalo unango na mwanzache." 
Philippians2:2 Ndikukupemphani, mphapo, kuti mundichitise kukomerwa monsene mwene pakukhala na manyerezero abodzi na kufunana kubodzi, pontho kukhumba na kunyerezera chinthu chibodzi." 
Philippians2:3 Lekani chita chinthu na mtima wakupithemba penu wakutumbama, mbwenye khalani akupichepesa; ndzidzi onsene nyerezerani anzanu ninga akufunika kupiringana imwe." 
Philippians2:4 Lekani nyerezerani kuchita pinthu pyakukomera imwe mwekha, mbwenye na pyakukomerambo anango ene." 
Philippians2:5 Monsene mwathema kukhala na mtima onthowo ninga ukhali na Khristu Yesu ule: 
Philippians2:6 Iye akhali na umulungu onsene, mbwenye iye hadaikhe konta pya kukhala kwache sasawa na Mulungu tayu." 
Philippians2:7 M'mbuto mwache iye adapereka na kufuna kwache pyonsene pikhali na iye, pontho iye adasanduka ninga bitchu mbakhala munthu ninga anthu onsene." 
Philippians2:8 Pidakhala iye ninga munthu tenepo, iye adapichepesa pontho adavera, podi na kufa kwene, kufa kwache kwa pamtanda kule." 
Philippians2:9 Na thangwi yeneyi Mulungu adamkuza monsene mwene mbampasa dzina yakupiringana madzina onsene," 
Philippians2:10 mwakuti pyonsene pya kudzulu, pya pansi pano, na pya dziko ya pansi pa mataka, pinagodama kulemedza dzina ya Yesu," 
Philippians2:11 pontho munthu onsene anatawira na mulomo wache kuti Yesu Khristu ndi Mbuya, kudzesa demelero kuna Mulungu Baba." 
Philippians2:12 Natenepo, abale anga apamtima, mphyakufunika pyakwanga pene chinchino ndzidzi una ine kutali na imwe kuti munyanye kundivera ninga kundivera kukhachita imwe ndzidzi onsene ukhali ine na imwe. Thimizani kuchita mwamantha pontho mwakutetemera pinthu pyakuthemerana na chipulumuso chanu kufikirana mamalisiro ache." 
Philippians2:13 Thangwi Mulungu ndiye ambaphata basa muna imwe kukuchitisani kufuna, pontho kukwanisa kuvera kufuna kwache." 
Philippians2:14 Phatani pyonsene mwakukhonda dungunya penu kupokanya," 
Philippians2:15 towera mukhale okhonda dawa pontho amtima wangwiro, ana a Mulungu akusowa chinthu chakukupokanyisani, ale ambakhala m'dziko ya anthu akuipa na akudawika. Imwe mwathema kuonesa cheza pakati pawo ninga nyenyezi zakumwinikira dziko yonsene," 
Philippians2:16 ndzidzi unapereka imwe kuna iwo mafala akupasa moyo. Ngakhala munapichita tenepo ine ndinakhala nayo thangwi yakunyadira pansiku yakudza pontho kwa Khristu, thangwi penepyo pinaonesa kuti mphamvu na basanga nee pyamala papezi tayu." 
Philippians2:17 Chikhulupiro chanu chakhala ninga nsembe yakuperekwa kuna Mulungu. Podi kwene pichitike kuti chiropa changa chitsanyulirwe pansembe yeneyi ninga chakupereka, ine ndakomerwa, pontho ndatsanzaya pabodzi na imwe monsene." 
Philippians2:18 Ntchibodzi-bodzi imwembo mwathema kukomerwa pontho kutsanzaya pabodzi na ine. 
Philippians2:19 Ngakhala nkhufuna kwa Mbuya ndikudikhira kutuma Timoti kuna imwe chinchino pano, towera ndiwangiswe mtima na pinafuna iye dzandipanga pya imwe." 
Philippians2:20 Iye ndiye ene basi ana manyerezero ninga anga akutsalakanadi pya imwe. 
Philippians2:21 Anango onsene ambatsalakana pya kufuna pya okha ene, nee tsalakana pya kufuna pya Yesu Khristu tayu." 
Philippians2:22 Imwe mumbapidziwa kuti makhaliro a Timoti aoneka kale kuti ngadidi. Mumbapidziwa kuti iye adaphata basa yakuvekesa Mphangwa Zadidi pabodzi na ine khala ninga pimbachita mwana na babache. 
Philippians2:23 Sindzidzi ndingadziwa munafuna dzandifambira pinthu, ndikudikhira kumtuma kuna imwe." 
Philippians2:24 Inembo ndinanyindira Mbuya kuti ine ene ndinati ndifikembo kwanuko chinchino pano. 
Philippians2:25 Ndapinyerezera kuti mphyakufunika kumbwezera mbaleathu Epafrodito. Weneyu adaphata basa, pontho adatchinjiriza pabodzi na ine Mphangwa Zadidi. Iye adakuphatirani basa ninga nyakutumwanu kundiphedza." 
Philippians2:26 Epafrodito ana chitchuwo kufuna kukuonani monsene, pontho akusanyika mumtima mwache thangwi imwe mudava kuti iye akhadwala." 
Philippians2:27 Ndimomwene kuti iye akhadwala chifupi kufa. Mbwenye Mulungu akhadamvera nsisi, nee kuti adavera nsisi iye yekha tayu, mbwenye na ine ene, towera ndileke tsukwala pikulu." 
Philippians2:28 Ndiye thangwi yache ndina chipapu chikulu kumbwezera kuna imwe, towera mungamuona mukomerwe pontho, penepo kutsukwala kwanga kunamalambo." 
Philippians2:29 Mtambireni mwakukomerwa ninga mbale muna Mbuya. Anthu ninga iye mwathema kualemedza. 
Philippians2:30 Iye adapipereka kutaya moyo wache, pontho akhali chifupi kufa thangwi ya kuphata basa ya Khristu, towera andiphedze na pinthu pidakhonda imwe kwanisa kundiphedza napyo." 
Philippians3:1 Pakumalisira, abale anga, komerwani mukuphatanizana kwanu na Mbuya. Ine nkhabe nenseka na kukulemberani pontho mafala abodzi-bodziwo tayu, thangwi mphinthu pyakukutchinjirizani." 
Philippians3:2 Khalani m'maso na anambwa, anthu ambachita pinthu pyakuipa ale. Enewa ngale ambakhakhamiza kucheka manungo." 
Philippians3:3 Ife ndife anyakugwandwa nsonga yachimuna chadi-chadi, thangwi timbapembedza Mulungu kudzera muna Mzimu Wakuchena mbatikomerwa m'moyo mukuphatanizana na Khristu Yesu. Ife nkhabe nyindira pinthu pimbachita anthu pamanungo tayu," 
Philippians3:4 podi kwene kuti ine ndinakwanisadi kunyindira pinthu ninga penepi. Ngakhala munthu unango ananyerezera kuti anakwanisa kunyindira pimbachitwa pamanungo, inembo ndina mathangwi mazinji akuchitira chibodzi-bodzi kupiringana achewo." 
Philippians3:5 Ine ndidagwandwa nsonga yachimuna pidamala ine dimingu ibodzi yakubalwa. Ine ndine Muisraele pakubalwa, ndine wa dzinza ya Benjemani, pontho Mheberi chadi-chadi. Kulonga pya kuteweza mwambo, ine ndikhali Mfarisi," 
Philippians3:6 pontho ndikhali na chipapu chikulu pa chipembedzo changa mwakuti ndidaboneresa mpingo. Kulonga pya kulungamiswa kwa munthu pakuvera matongero a mwambo, ine ndidayeswa nyakusowa chakundipokanyisa tayu." 
Philippians3:7 Mbwenye pinthu pyonsene pikhayesa ine kuti mphyakuganyalisa pile, lero ndikupiyesa pyakukhonda ganyalisa thangwi ya kutumikira Khristu," 
Philippians3:8 pontho si pyokhapyo tayu, mbwenye ndimbayesa pinthu pyonsene ninga pyakukhonda ganyalisaletu thangwi ya chinthu chakufunika pikulu, chile ndi udziwisi wa Khristu Yesu Mbuyanga. Na thangwi ya kutumikira Khristu ndataya pinthu pyonsene. Ndapiyesa pinthu pyapezi mbandipitaya pakhuku, towera ndikhale wa Khristu," 
Philippians3:9 pontho ndikukhala wakuphatanizana na iye monsene mwene. Ine nkhabeve kupiyesa ndekha ene wakulungama pamaso pa Mulungu pakuvera mwambo tayu, mbwenye chinchino ndalungamiswa pamaso pa Mulungu kudzera muna chikhulupiro pana Khristu. Kulungamiswa kweneku kumbabulukira kuna Mulungu, pontho kwagona pachikhulupiro." 
Philippians3:10 Chinafuna ine nkhudziwa Khristu, pontho kuona mphamvu idamulamusa kuimfa ile. Ndinafuna pontho ndione nyatwa sasawa ninga mudaonera iye nyatwa mbandisanduka ninga iye na mafero adachita iye ene," 
Philippians3:11 na chidikhiro chakuti inembo ndinalamuswa kuimfa. 
Philippians3:12 Sinalonga kuti penepi ndapikwanisa kale, penu ndathema kale monsene mwene tayu. Mbwenye ine ndimbachita phinga kufuna kutambira mfupo, thangwi penepi ndiye pidandichitisira Khristu Yesu kuti ndikhale wache." 
Philippians3:13 Abale anga, sinapiyesa ndekha ene kuti penepi ndapikwanisa kale tayu. Mbwenye pana chinthu chibodzi basi chimbachita ine. Chinthu chache ntchakuti ndimbaduwalira pinthu pya m'nduli, mbandichita phinga kufuna kafikira pinthu pya kutsogolo." 
Philippians3:14 Ndikuthamangira kumadolomero a bitcha-bitcha, towera ndikatambire mfupo wa moyo okhonda mala, wandichemerera Mulungu kudzera muna Khristu Yesu ule." 
Philippians3:15 Tenepo ife tonsene ale ndife akukola m'moyo wauzimu, tikhale na manyerezero sasawa ninga enewa. Mbwenye ngakhala anango a imwe ana manyerezero akulekana na enewa, Mulungu anapichitisa kukhala pyakuveka kuna imwe." 
Philippians3:16 Podi na kutani kwene, tendeni tithimize kwenda m'tsogolo malingana na matongero ateweza ife kufikirana lerowa." 
Philippians3:17 Abale anga, imwe mwathema kuthimiza kunditsanzira. Tsanzirani ale ambateweza upangizi wakuthema udakuonesani ife ule." 
Philippians3:18 Ndakupangani kale penepi kazinji kene, tenepa chinchino ndikukupangani pontho na misozi: alipo anthu azinji ale makhaliro awo ambaachitisa kukhala anyamalwa a imfa ya Khristu pamtanda." 
Philippians3:19 Pakumalisira pache anaenda kugehena, thangwi mulungu wawo ndi pikhumbo pya manungo. Iwo ambanyadira pinthu pidathema iwo kuchita napyo manyadzo, pontho iwo ambanyerezera kwene pinthu pya padziko yapansi pano basi." 
Philippians3:20 Mbwenye ife ndife mzika za kudzulu, pontho ife maso ali kunjira kudikhira Nyankhombo wathu kudza kubulukira konthoko. Weneyu ndi Mbuya Yesu Khristu," 
Philippians3:21 ule anasandusa manungo athu, ambavunda ana ifewa, kukhala sasawa na manungo ache ademelero ale. Iye anachita penepi na mphamvu zontho zile zimbakwanisa na iye kuikha nazo pinthu pyonsene pansi pa utongi wache." 
Philippians4:1 Natenepo, abale anga, ndimwe apamtima panga, pontho ndakutchuwani pyakwanga. Imwe mumbandichitisa kukomerwa pyakwanga, pontho ndimbakunyadirani pyakwanga. Tenepo abale anga apamtima panga, mwenemu ndiye mwathema imwe kuimira dzololo m'moyo wanu wakuphatanizana na Mbuya." 
Philippians4:2 Ndaphata miyendo, Yuodia na Sintike, ndikukupemphani kuti muyese kuphatizana ninga abale muna Mbuya." 
Philippians4:3 Ndinapempha pontho iwe, nyabasa mwanzanga wakukhulupirika, kuti uaphedze akaziwa, thangwi iwo adaphata basa mwakuwangisa pabodzi pene na ine kuvekesa Mphangwa Zadidi, pabodzi pene na Klementi pontho na anyabasa anzanga onsene, ale madzina awo alembwa m'bukhu ya moyo." 
Philippians4:4 Komerwani mukuphatanizana kwanu na Mbuya ndzidzi onsene. Ndikulonga pontho kuti: komerwani! 
Philippians4:5 Muonese kufulika kwanu kuna anthu onsene. Mbuya ali chifupi. 
Philippians4:6 Lekani swipa mtima na chinthu na chibodzi chene, mbwenye ndzidzi onsene kupemphera kwanu konsene mupemphe Mulungu pinthu pinasowa imwe na mtima wakupereka takhuta." 
Philippians4:7 Tenepo mtendere wa Mulungu, ule ngwakupiringana nzeru za anthu, unatchinjiriza mwadidi mtima na manyerezero anu mukuphatanizana na Khristu Yesu." 
Philippians4:8 Pakumalisira, abale anga, imwe mwathema kuikha mtima papinthu pile mphyadidi pontho pyakuthema kusimbwa napyo. Pinthu pyache mphipi: pyakuonadi, pyakusiririka, pyakulungama, pyangwiro, pyakubalika na pyachilemedzo." 
Philippians4:9 Imwe mwathema kuchita pinthu pidafunza imwe na kutambira kubulukira kuna ine pile, pyonsene pidava imwe kubulukira kuna ine, pontho kupiona ndikupichita. Tenepo Mulungu, nyakupasa anthu mtendere ule, anakhala namwe." 
Philippians4:10 Pagwanda nsiku zizinji mbamukhonda onesa kunditsalakana kwanu, tenepo ndakomerwa pikulu mukuphatanizana kwathu na Mbuya, thangwi mwatoma pontho kuonesa kunditsalakana kwanu. Kunditsalakana mukhanditsalakanadi, mbwenye mukhadasowa danga yakuti mupionese." 
Philippians4:11 Pinalonga inepi, si thangwi yakuti ndasowa chinthu tayu, thangwi ine ndafunza kukwana na pinthu pina ine." 
Philippians4:12 Kusowa na kukhala napyo pizinji ndimbakudziwa. Papinthu pyonsenepi ndidafunza kukhala kwapyo, penu kukhuta penu kukhala na njala, penu kukhala na pinthu pizinji penu pyakuchepa." 
Philippians4:13 Ndimbakwanisa kuchita pyonsene kudzera muna Khristu ambandipasa mphamvu ule. 
Philippians4:14 Mbwenye mudachita pyadidi kundiphedza panyatwa zanga. 
Philippians4:15 Imwe anthu a ku Filipi mukupidziwa mwadidi mwene kuti pidabuluka ine ku Makedonia nsiku zakutoma kulalika Mphangwa Zadidi, ndimwe ene basi mpingo udandiphedza; ndimwe ene basi mudagawana na ine pinthu pidaganyali ine na pidakhonda ganyali ine." 
Philippians4:16 Pikhali ine ku Tesalonika, imwe mukhanditumizira kazinji kene pinthu pikhasowa ine kundiphedza napyo." 
Philippians4:17 Si kuti ndikuikha mtimanga pamtukwa udandipasa imwe ule tayu, mbwenye chinafuna ine ntchakuti mabasanu adidi azinji athimizirike kuna mabasanu alembwa kale na Mulungu ale." 
Philippians4:18 Ndatambiradi pyonsene mbandikhala napyo pizinjiletu. Tenepo ndina pyonsene pinasowa ine, pile pidatumizira imwe Epafrodito. Mitukwanu yonseneyi yakhala ninga khwema yadidi, nsembe yakutambirwa na Mulungu mbakomerwa nayo." 
Philippians4:19 Mulungu wanga ngwakufuma pyakwanga pene, tenepo anakupasani pyonsene pinasowa imwe kudzera muna Khristu Yesu." 
Philippians4:20 Demelero ikhale kuna Mulungu Babathu, kwenda na kwenda! Ameni." 
Philippians4:21 Mwenyikiro kuna anthu onsene a Mulungu, ale nga Khristu Yesu. Abale ali pabodzi na ine kunowa akukupasani mwenyikiro." 
Philippians4:22 Anthu onsene a Mulungu ali kunowa akukupasani mwenyikiro maka-maka ale ambaphata basa kunyumba ya Mfumu wa Roma. 
Philippians4:23 Kukoma mtima kwa Mbuyathu Yesu Khristu kukhale namwe monsene. 
Colossians1:1 Kubulukira kuna ine Paulo, nyakutumwa wa Khristu Yesu na kufuna kwa Mulungu; ikubulukira pontho kuna mbaleathu Timoti." 
Colossians1:2 Kwenda kuna anthu a Mulungu mumzinda wa Kolose, ale mbabale athu akukhulupirika mukuphatanizana na Khristu. Kukoma mtima na mtendere pyakubulukira kuna Mulungu pikhale namwe." 
Colossians1:3 Ndzidzi onsene umbakupemphererani ife, timbapereka takhuta kuna Mulungu, Baba wa Mbuyathu Yesu Khristu." 
Colossians1:4 Thangwi tava mule mumbakhulupira imwe Khristu Yesu, pontho na mule mumbaafunira imwe anthu onsene a Mulungu." 
Colossians1:5 Mphangwa zakuonadi, zile ndi Mphangwa Zadidi, pidatoma izo kulalikwa kuna imwe, imwe mudava pya pinthu pinadikhira imwe dzatambira. Natenepo chikhulupiro chanu na kufunana kwanu pyagona pa pinadikhira imwe dzatambira, pile pyakoyerwa imwe kudzulu." 
Colossians1:6 Mphangwa Zadidi zikuthimiza kudzesa kutsanzaya, pontho zikufalikira kudziko yonsene yapansi ninga pyachitira izo pakati panu kutomera nsiku idatoma imwe kuva na kudzindikira chadi-chadi cha kukoma mtima kwa Mulungu." 
Colossians1:7 Epafra adakufunzisani pya kukoma mtima kwa Mulungu m'mbuto mwathu. Iye ndi mwanzathu wapamtima wakuphatira naye basa pabodzi, ule pontho ndi nyabasa wakukhulupirika wa Khristu." 
Colossians1:8 Iye atipanga pya kufunana kwanu kwakupasani Mzimu Wakuchena kule. 
Colossians1:9 Thangwi ya penepi ndzidzi onsene takupemphererani kutomera nsiku idava ife pya imwe. Timbapempha Mulungu kuti akudzazeni na udziwisi wa kufuna kwache na nzeru pontho kuvesa konsene kule kumbabulukira kuna Mzimu Wakuchena. 
Colossians1:10 Tenepo imwe munakwanisa kukhala na makhaliro ninga munapifunira Mbuya, pontho kuchita pyakumkomera monsene mwene. Moyo wanu unaonesa nsapo zadidi za mtundu onsene, pontho nzeru zanu zakudziwa nazo Mulungu zinakula." 
Colossians1:11 Iye mbakuchitiseni kukhala anthu amphamvu monsene mwene kudzera muna mphamvu pontho demelero yache, towera mukwanise kupirira papinthu pyonsene okhonda taya mtima. Perekani takhuta na mtima wakusekera kuna Baba, ule akuchitisani kukhala anthu akuthema kutambira khundu yanu papinthu pidakoyera Mulungu anthu ache mu ufumu wa cheza pile." 
Colossians1:12  
Colossians1:13 Iye adatiombola kuna mphamvu za mdima mbatidzesa mwadidi muufumu wa mwanache wapamtima," 
Colossians1:14 ule kudzera muna iye, Mulungu adatiombola, pontho kutilekerera pyakudawa pyathu." 
Colossians1:15 Khristu, ule ngwakuoneka, alandana na Mulungu, wakukhonda oneka ule, pontho iye ndi Mwana wautombo, wakufunika pyakwanga kupiringana pyakulengwa pyonsene." 
Colossians1:16 Thangwi Mulungu adalenga pinthu pyonsene pya kudzulu na pya pansi pano kudzera muna iye, pinthu pyakuoneka na pyakukhonda oneka pene, kuthimizapo mizimu yakukhala na mphamvu, ile ndi ambuya, atongi pontho mafumu. Mulungu adalenga kudzulu na dziko yapansi kudzera muna iye, pontho kuti pikhale pyakuganyalisa kuna iye." 
Colossians1:17 Khristu akhalipo kale pinthu pyonsene mbipidzati lengwa, tenepo kuphatanizana na Khristu kwachitisa kuti pinthu pyonsene pikhale na mbuto zakuthemerana nayo." 
Colossians1:18 Iye ndi msolo wa manungo ache, ale ndi mpingo; iye ndi phata ya moyo wa manungo. Iye ndi Mwana wautombo, wakutoma kulamuswa kuimfa ule, towera iye yekha ene akhale wakutoma padzulu papinthu pyonsene." 
Colossians1:19 Thangwi Mulungu mwenechiroache pidamkomera kuti mwanayo akhale na umulungu wache monsene mwene. 
Colossians1:20 Tenepo kudzera muna mwanayo, Mulungu adanyerezera kudzesa pontho pinthu pyonsene, pya dziko yapansi na pya kudzulu pene, kuna iye mwenechiro pakudzesa mtendere kudzera muna imfa ya mwanache pamtanda ninga nsembe." 
Colossians1:21 Kalene imwe mukhali kutali na Mulungu, pontho mukhali anyamalwache, thangwi ya makhaliro na manyerezero anu akudawika." 
Colossians1:22 Mbwenye chinchino Mulungu akuchitisani kukhala pontho ashamwali ache kudzera muna manungo a mwanache pidafa iye, towera mukhale anthu akuchena, angwiro na akusowa chinthu chakukupokanyisani pamaso pache." 
Colossians1:23 Tenepo imwe mwathema kukhala anthu akukhulupirika, pamaziko akuwanga pontho akukhazikika mwakukhonda tekenyeka pachidikhiro china imwe chakubulukira kuna Mphangwa Zadidi zidatambira imwe zile. Ndi Mphangwa Zadidi zidandisandusa, ine Paulo, kukhala nyabasa wa Mbuya, Mphangwa Zadidi zile zalalikwa kuna anthu onsene padziko yapansi." 
Colossians1:24 Chinchino ndakomerwa na nyatwa zinakuonerani inezi, thangwi nyatwa zinaona ine m'manungo mwangazi nkhuphedza kumalisa nyatwa zakusalira za manungo a Khristu, ale ndi mpingo." 
Colossians1:25 Tenepo Mulungu adandiikha kukhala nyabasa wa mpingo. Iye adandipasa basa yeneyi yakuchitira udidi wanu. Basa yeneyi njakuti ndichitise mphangwa zache kudziwika monsene mwene," 
Colossians1:26 zile kale ene zikhadabisirwa madzinza onsene, mbwenye chinchino zatchululwa kuna anthu ache." 
Colossians1:27 Pinafuna Mulungu mphyakuti adziwise anthu ache chakubisikachi, chile ndi mfuma pontho demelero, pyakoyera iye madzinza onsene. Tenepo pyakubisikapi mphyakuti Khristu ali muna imwepo, kweneku nkhulonga kuti imwe munakwatambo khundu mudemelero ya Mulungu." 
Colossians1:28 Tenepo ife timbalalika pya Khristu kuna anthu onsene. Na nzeru zathu zonsene tikuacheuza pontho kuafunzisa, towera tidzese onsene pamaso pa Mulungu anthu akuthema monsene mwene mukuphatanizana na Khristu." 
Colossians1:29 Kuti penepi pichitike, ine ndimbaphata basa mwakuwangisa pyakwanga na mphamvu zikulu, zimbandipasa Khristu zile, pontho zikuphata basa muna ine zile." 
Colossians2:1 Ndinafuna mupidziwe mule mwaphatira ine basa mwakuwangisa thangwi ya imwepo, anthu a ku Laodikea, pontho anthu anango onsene ale anakhonda kundidziwa na pankhope." 
Colossians2:2 Ine ndikuchita tenepa, towera iwo awangiswe mtima, pontho kuti aphatanizane mukufunana. Tenepo iwo anakhala na mtsanzayiso wamumphu wa kuvesa chadi-chadi, towera iwo adziwedi pyakubisika pya Mulungu, pile ndi Khristu," 
Colossians2:3 mule mwagona mfuma yakubisika yonsene ya nzeru na udziwisi wa Mulungu. 
Colossians2:4 Mphapo, ndikukupangani kuti paleke khala munthu na mbodzi ene wakukunyengezani na mphoka zakunama, penu ipyo pikhale pyakuveka mwadidi tani." 
Colossians2:5 Thangwi podi kwene kuti ndalekana namwe kumanungo, kwache muuzimu ndili namwe pabodzi, pontho ndakomerwa pyakwanga pyaona ine mule munafambisira imwe pinthu pyonsene mwadidi, pontho kukhazikika kwachita chikhulupiro chanu pana Khristu." 
Colossians2:6 Podi imwe mwatawira Khristu Yesu kukhala Mbuya, tenepo khalani mukuphatanizana naye." 
Colossians2:7 Zikisani mitsitsi yanu muna iye, ikhani mtimanu pana iye, pontho mukhale anthu akuwanga m'chikhulupiro chanu ninga mudafunzisirwa imwe. Pontho mukhale anthu akudziwa kupereka takhuta." 
Colossians2:8 Khalani m'maso kuti paleke khala munthu wakukuchitisani kukhala mabitchu m'manyerezero anu na nzeru zapezi zakunama za anthu, zile zimbagona pamitemo imbafunzisa anthu, pontho na mphamvu za mizimu yakukhala na utongi padziko yonsene, nee zile zimbagona pa Khristu tayu." 
Colossians2:9 Thangwi umulungu onsene umbakhala m'manungo a Khristu," 
Colossians2:10 tenepo imwe mwapaswa moyo wamumphu mukuphatanizana kwanu na iye. Iye ana utongi pana mizimu yakukhala na mphamvu pontho utongi. 
Colossians2:11 Mukuphatanizana kwanu naye imwe mudagwandwa nsonga yachimuna, nee na kugwandwa kumbachita anthu kule tayu, mbwenye na kugwandwa kumbachita Khristu, kule kwakuchitisani kubuluka pansi pa utongi wa makhaliro akudawika akubalwa nawo." 
Colossians2:12 Thangwi pandzidzi udabatizwa imwe, mudaikhwa pabodzi na Khristu m'masiye, pontho muubatizo monthomo imwe mudalamuswambo pabodzi naye kudzera muna chikhulupiro chanu pana mphamvu za Mulungu, adalamusa Khristu kuimfa ule." 
Colossians2:13 Imwe kale mukhadafa muuzimu thangwi ya pyakudawa pyanu, pontho thangwi imwe mukhali anthu okhonda khala Ayuda okhonda dziwa mwambo. Mbwenye chinchino Mulungu akupasani moyo pabodzi na Khristu. Mulungu adalekerera pyakudawa pyathu pyonsene;" 
Colossians2:14 iye adafudza mangawathu akhali na ife na matongero ache ene akhapokanyana na ife ale, pontho iye adaafudziratu pakuakhomera pamtanda." 
Colossians2:15 Pamtandapo Khristu adamalisa mphamvu za mizimu yakukhala na mphamvu pontho utongi, pontho iye adaatsogolera pakwecha ninga anyaperezo pamlikiti kuonesa kuakunda kwache." 
Colossians2:16 Tenepo paleke khala munthu wakukupokanyani papinthu pinadya imwe penu kupimwa, penu pya nsiku zakupambulika, maphwando akusekera kubalwa kwa mwezi, penu pya Nsiku Yakupuma." 
Colossians2:17 Pinthu ninga penepi ntchithunzi-thunzi chene cha pinthu pya m'tsogolo, mbwenye chadi-chadi ndi Khristu." 
Colossians2:18 Lekani tawirisa munthu na mbodzi ene kukuchitisani kukhondeswa kutambira mfupo, ule ambapiyesa ninga wakufunika pyakwanga thangwi ya masomphenya akupambulika, pontho ule ambapikhakhamiza kuoneka ninga ngwakupichepesa, pontho kuti angelo apembedzwe. Munthu ninga weneyu ambapithemba na manyerezero ache a umunthu okhonda na mathangwi ene," 
Colossians2:19 pontho aleka pyakukakamira pana Khristu, ule ndi msolo wa manungo. Manungo ambatambira mphamvu mbaphatana pabodzi na mphindo zache na uzingo, angakhala pansi pa utongi wa Khristu, tenepo manungowo ambakula ninga mumbafunira Mulungu." 
Colossians2:20 Imwe mwafa pabodzi na Khristu, pontho mwasudzulwa pa utongi wa mizimu yakukhala na utongi ya padziko yonsene yapansi. Mphapo, mwatani, munakhala ninga anthu a padziko yapansi? Ninji mumbavera matongero ninga enewa akulonga kuti," 
Colossians2:21 “Leka phata ichi, Leka lawa icho, pontho Leka khuya ichi”?" 
Colossians2:22 Pinthu pyonsenepi pingaphatiswa basa kabodzi pimbasanduka pyakusowa basa; penepi ndi matongero pontho pifunziso pyakusasanywa kwene na anthu basi. 
Colossians2:23 Matongero enewa ambakhaladi ninga anzeru pakukhakhamiza anthu kuti athema kupembedza angelo, mbapisangiza ninga akupichepesa, pontho kuvesa manungo awo nyatwa. Kwache matongerowo nkhabe phedza munthu kukwanisa kuleka pikhumbo pyakudawika pya manungo tayu." 
Colossians3:1 Imwe mwalamuswa kuimfa pabodzi na Khristu, tenepo ikhani mtima papinthu pya kudzulu, kule kumbakhala Khristu pampando wache wachifumu kumadyo kwa Mulungu." 
Colossians3:2 Ikhani mtima papinthu pya kudzulu, nee papinthu pya pansi pano tayu." 
Colossians3:3 Thangwi imwe mwafa, pontho moyo wanu wabiswa pabodzi na Khristu muna Mulungu." 
Colossians3:4 Khristu ndiye moyo wanu chadi-chadi, tenepo iye angaoneka pontho, imwe munaonekambo naye pabodzi mudemelero yache." 
Colossians3:5 Mphapo mwathema kupha pikhumbo pya padziko yapansi pano, pile pili mumtima mwanu ninga pyakuzuda, pyakunyansa, pyakusirira, pyakuipa, na mtima; mtima nkhulonga kupembedza mifanikizo." 
Colossians3:6 Thangwi Mulungu anazhangalira anthu akuchita pinthu ninga penepi, anthu okhonda kumvera ale." 
Colossians3:7 Pikhali imwe na makhaliro akale mukhateweza pikhumbo ninga penepi. 
Colossians3:8 Mbwenye chinchino mwathema kuleka chita pinthu pyonsene ninga ipi: kuzhangali, ukali na kuipirwa. Lekani kutikana, penu pakanwa panu kulonga mafala akunyansa." 
Colossians3:9 Lekani kulonga pyakunama kuna unango na mwanzache, thangwi imwe mwadula moyo wakale na makhaliro ache ene," 
Colossians3:10 pontho mwavala moyo wachinchino, unasandusa Mulungu, nyakuulenga ule, nsiku na nsiku kuti mukhale na makhaliro a iye ene mwenechiro, towera imwe mumdziwe mwadidi mwene." 
Colossians3:11 Natenepo nkhabeve kusiyana pakati pa Ayuda na anthu okhonda khala Ayuda, anyakugwandwa nsonga yachimuna penu okhonda gwandwa, anthu a mitundu inango penu anthu akusalira, mtumbe penu mabitchu, mbwenye Khristu ndi pyonsene, pontho ali muna pyonsene." 
Colossians3:12 Imwe ndimwe anthu a Mulungu, iye adakufunani mbakusankhulani kuti mukhale anthu ache. Natenepo khalani anthu akuva nyambalo, akukoma mtima, akupichepesa, akufulika, pontho akupirira." 
Colossians3:13 Vanani unango na mwanzache, pontho lekereranani unango na mwanzache ngakhala unango wa imwe ana thangwi na mwanzache. Mwathema kulekererana unango na mwanzache mungadawirana ninga mwakulekereranimbo Mbuya." 
Colossians3:14 Kuthimizira papyonsenepi khalani nako kufunana unango na mwanzache, thangwi kufunana ndiye kumbamanga pinthu pyonsenepi kuti pikhale chibodzi chakuthema monsene mwene." 
Colossians3:15 Mtendere ule umbapereka Khristu ukutsogolereni m'manyerezero anu onsene. Mulungu adakuchemerani kuti mukhale na mtendere wenewu, podi imwe ndimwe mapindi a manungo abodzi. Pontho mwathema kupereka takhuta kuna Mulungu." 
Colossians3:16 Mphangwa Zadidi zakulonga pya Khristu zathema kukhazikika monsene mwene mumtima mwanu. Funzisanani na kupangizana mwanzeru makhaliro adidi. Imbani masalimo na nyimbo zakukuza, pontho zakulemedza nazo Mulungu. Imbani nyimbo zakupereka nazo takhuta kuna Mulungu mumtima mwanu." 
Colossians3:17 Pyonsene pinaphata imwe, penu kupilonga pichitwe na dzina ya Mbuya Yesu na kupereka takhuta kuna Mulungu Baba kudzera muna iye." 
Colossians3:18 Akazimwe, verani amunanu, thangwi ninga akhristu imwe mwathema kuchita tenepo." 
Colossians3:19 Amunambo, funani akazanu, pontho lekani kuachitira vinga." 
Colossians3:20 Anamwe, verani anyakukubalani monsene mwene, thangwi penepi ndiye pimbakomera Mulungu." 
Colossians3:21 Imwembo, Ababa, lekani chitisa ananu kuzhangali gopesera anataya mtima." 
Colossians3:22 Mabitchu, verani ambuyanu apansi pano na pyonsene pinakupangani iwo kuti mupichite; lekani kuoneka anthu adidi pakuphata basa ngakhala iwo ali ponthopo kukuyang'anirani, mbwenye phatani na mtimanu onsene, thangwi imwe mumbagopa Mbuya Mulungu." 
Colossians3:23 Pyonsene pinachita imwe, pichiteni na mtimanu onsene khala ninga mukuphatira basa Mbuya Mulungu, nee anthu tayu." 
Colossians3:24 Kumbukani kuti Mbuya anakupasani mfupo wakoyera iye anthu ache ale. Thangwi Khristu ndi Mbuya chadi-chadi anatumikira imwe ule. 
Colossians3:25 Nyakuchita pyakudawa onsene anatambirambo malingana na pyakudawa pimbachita iyepyo, thangwi Mulungu ambatonga mseru munthu onsene okhonda yang'ana nkhope." 
Colossians4:1 Imwembo ambuya, khalani adidi kuna mabitchu anu, pontho achitireni pyakuthema, thangwi imwembo muna Mbuya kudzulu." 
Colossians4:2 Pempherani mwakukhonda lekeza, pontho khalani m'maso ndzidzi unapemphera imwe, kupereka takhuta kuna Mulungu." 
Colossians4:3 Tipemphererenimbo ife towera Mulungu atipase mwayi wakuti tilalike mphangwa zache zakulonga pyakubisika pya Khristu. Ndi thangwi yache ine lero ndili m'perezo. 
Colossians4:4 Pempherani kuti ndilalike mwakuveka mphangwa zachezi ninga munathema ine kuzilalika. 
Colossians4:5 Khalani anzeru na mule munakhalira imwe na anthu akunja, pakuphatisa basa mwayi onsene una imwe." 
Colossians4:6 Ndzidzi onsene unalonga imwe, mafalanu athema kukhala adidi pontho akuganyalisa, pontho mwathema kudziwa kutawira mwadidi mungalongesana na munthu onsene." 
Colossians4:7 Mbaleathu wapamtima, Tikiko, ule ndi nyabasa wakukhulupirika, pontho nyabasa mwanzathu pabasa ya Mbuya, anakupangani pyonsene pya ine." 
Colossians4:8 Ndi thangwi yache ndikumtuma kuna imwe, towera akusisimuseni pakukupangani pya mule munakhalira ife tonsene." 
Colossians4:9 Iye akutsagana na Onesimo, mbaleathu wapamtima, pontho wakukhulupirika wa m'gulu mwanu ule. Iwo anakupangani pyonsene pinachitika kuno." 
Colossians4:10 Aristariko, nyaperezo mwanzanga, pontho na Maliko, mdzukulu wa Barnaba ule, akukupasani mwenyikiro. Imwe mwava kale kuti mumtambire mwadidi, Maliko angabwera kwanuko." 
Colossians4:11 Yoswa, ule ambadziwika pontho na dzina yakuti Yusito, akukupasanimbo mwenyikiro. Anthu atatuwa ngokhawa Ayuda adasanduka anyakukhulupira, ale adandiphedza pabasa ya Ufumu wa Mulungu, pontho iwo andiphedza pikulu pene." 
Colossians4:12 Epafra, mbodzi wa m'gulu mwanu, pontho nyabasa wa Khristu Yesu, akukupasani mwenyikiro. Ndzidzi onsene iye ambakupemphererani pikulu kuna Mulungu kumpempha kuti imwe mukhale anthu akuimira dzololo ninga akhristu akukola, pontho akukhulupira chadi-chadi, na kuvera monsene mwene pinafuna Mulungu." 
Colossians4:13 Ine ene ndekha ndinakwanisa kuchitira umboni basache idaphata iye mwakuwangisa kukuphatirani, pontho idaphatira iye anthu a ku Laodikea na Hieropoli." 
Colossians4:14 Luka, shamwaliathu wapamtima, ule ndi mng'anga, pontho na Dema akukupasani mwenyikiro." 
Colossians4:15 Tiperekerenimbo mwenyikiro kuna abale mu Laodikea, na kuna Nimfa, pontho na kuna mpingo, ule umbagumanyikana m'nyumba mwache." 
Colossians4:16 Kalatayi ingamala werengwa pakati panu, ikawerengwembo kuna mpingo wa ku Laodikea. Pandzidzi onthowo mwathema kuwerengambo kalata inafuna dzakutumizirani mpingo wa ku Laodikea." 
Colossians4:17 Pangani Arikipo kuti, “Onesesa mwadidi kuti basa idakupasa Mbuya waimalisa.”" 
Colossians4:18 Ndikulemba na dzanja yangayi mafala awa: Mwenyikiro kubulukira kuna ine, Paulo. Kumbukani kuti ine ndamangwa na njema. Kukoma mtima kwa Mulungu kukhale namwe." 
1Thessalonians1:1 Kubulukira kuna ine Paulo, pontho Sila na Timoti. Kwenda kuna mpingo wa ku Tesalonika, ule ngwa Mulungu Baba pontho wa Mbuya Yesu Khristu. Kukoma mtima na mtendere pyakubulukira kuna Mulungu pikhale namwe." 
1Thessalonians1:2 Ndzidzi onsene timbapereka takhuta kuna Mulungu thangwi ya imwe monsene, pontho timbakuthulani ndzidzi onsene unapemphera ife." 
1Thessalonians1:3 Tenepo timbakumbuka pamaso pa Mulungu Babathu pya mabasanu akuonesa chikhulupiro chanu ale, pya mule mudaphatira imwe basa kuonesa kufunana kwanu, na pya kukhazikika kwachita chidikhiro chanu pana Mbuyathu Yesu Khristu." 
1Thessalonians1:4 Abale athu, ife timbapidziwa kuti Mulungu ambakufunani, pontho akusankhulani towera mukhale ache," 
1Thessalonians1:5 thangwi Mphangwa Zadidi zidadza kuna imwe, nee na mafala okha tayu, mbwenye pontho na mphamvu za Mzimu Wakuchena, pontho na kukhulupira kukulu kudachita imwe pa pyakuonadi pya mphangwazo. Imwe mukudziwa mwadidi pya mule mukhakhalira ife ndzidzi ukhali ife namwe; pikhachita ife pile pikhali pyakuganyalisa imwepo." 
1Thessalonians1:6 Imwe mudatsanzira ife pabodzi na Mbuya ene. Podi kwene kuti mudasanyika pikulu, imwe mudatambira mphangwa za Khristu na kukomerwa kule kumbabulukira kuna Mzimu Wakuchena." 
1Thessalonians1:7 Natenepo imwe chinchino mwasanduka upangizi kuna anyakukhulupira onsene a m'nthemba za Makedonia na Akaya. 
1Thessalonians1:8 Si mphangwa zokha za Mbuya zidafalikira ku Makedonia na ku Akaya tayu, mbwenye mbiri yakulonga pya chikhulupiro chanu pana Mulungu idaveka konsene kwene. Mphapo nkhabeve chinthu chinafuna ife kulonga." 
1Thessalonians1:9 Anthu onsene ambalonga pya mule mudatitambirira imwe, ndzidzi udakufambirani ife, pontho na mule mudalekera imwe kupembedza mifanikizo mbamuzungunukira kuna Mulungu wakuonadi pontho wamoyo, towera mumtumikire." 
1Thessalonians1:10 Chinchino imwe mukudikhira Mwanache kudza kubulukira kudzulu, Mwanacheyu ndi Yesu, adalamusa iye kuimfa ule, pontho ule ambatipulumusa kuna ukali wa Mulungu unafuna kudza." 
1Thessalonians2:1 Abale athu, imwe mukupidziwa kuti ulendo wathu kuna imwe hukhali wapezi tayu." 
1Thessalonians2:2 Imwe mukupidziwa kuti tikhadavuyiwa na kutikanwa mumzinda wa Filipi, mwenemo mbatidzati kudza ku Tesalonikako. Podi kwene kuti anthu azinji adatipokanya, Mulungu wathu adatipasa kuwanga mtima kuti tikulalikireni Mphangwa Zadidi zakubulukira kuna iye." 
1Thessalonians2:3 Kukudembeterani kunachita ifeku nee tikuchita mwakunama, penu na manyerezero akuipa, penu kuyesa kunyengeza napyo anthu tayu." 
1Thessalonians2:4 M'mbuto mwache ndzidzi onsene timbalalika ninga mumbapifunira Mulungu, thangwi iye adatiyesa anthu akuthema kupaswa basa ya kulalika Mphangwa Zadidi. Ife nkhabe yesa kufuna kukoma kuna anthu tayu, mbwenye kuna Mulungu, nyakudziwa makhaliro athu ule." 
1Thessalonians2:5 Imwe mukupidziwa mwadidi mwene kuti ndzidzi udadza ife kuna imwe, ife nee tidadza na mafala akukoma, penu mafala akusembedzera nawo pinthu pyanu tayu! Mulungu ndi mboni yathu." 
1Thessalonians2:6 Ife nee tidafuna kusimbwa na anthu, penu na imwe, penu na anthu anango tayu." 
1Thessalonians2:7 Ife mbatidakwanisa kukupangani kuti mutivere, thangwi ndife anyakutumwa a Khristu. Mbwenye ndzidzi ukhali ife na imwe, tikhali anthu akufulika ninga mama wakutsalakana anache." 
1Thessalonians2:8 Ife tidakufunani pyakwanga mwakuti tidasasanyika kugawana namwe nee Mphangwa Zadidi zokha zakubulukira kuna Mulungu tayu, mbwenye pontho na moyo wathu ene, thangwi imwe mukhalidi apamtima pathu!" 
1Thessalonians2:9 Abale athu, ndimomwene kuti imwe mukukumbuka mule mukhaphatira ife basa mwakuwangisa. Mosiku na masikati tidaphata basa, towera tileke kukunensani na nyatwa zathu, pikhalalika ife Mphangwa Zadidi zakubulukira kuna Mulungu." 
1Thessalonians2:10 Imwe ndimwe mboni zathu, pontho na Mulungu ene kuti makhaliro athu akhali angwiro, akulungama pontho akusowa chinthu chakuapokanyisa kuna imwe anyakukhulupira." 
1Thessalonians2:11 Imwe mukupidziwa kuti kukhala kwathu pabodzi na munthu onsene kudakhala ninga mule mumbachita baba kuna anache. 
1Thessalonians2:12 Ife tidakuwangisani mtima na kukuthondozani, pontho tidathimiza kukudembeterani kuti mukhale na makhaliro akukomera Mulungu, ule ambakuchemerani kuti mukakwate khundu mu Ufumu wache, pontho mudemelero yache." 
1Thessalonians2:13 Thangwi inango imbaperekera ife takhuta mwakukhonda lekeza kuna Mulungu njishi: imwe mudava na kutambira mphangwa za Mulungu zidadza na ife kuna imwe. Imwe mudazitambira ninga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu, nee zakubulukira kuna anthu tayu, thangwi Mulungu akuphata basa mumtima mwa imwe anyakukhulupira." 
1Thessalonians2:14 Abale athu, pinthu pidakuchitikiranipi mphyontho-pyontho pile pidachitikira mipingo ya Mulungu ku Yudea, kuna anthu ale nga Khristu Yesu kweneko. Imwe mudasanyiswa na anthu a dzinzanu yonthoyo sasawambo ninga mudasanyisirwa iwo na Ayuda," 
1Thessalonians2:15 ale adapha Mbuya Yesu, pontho na maprofeti mbaboneresa pontho ife. Mulungu hambakomerwa nawo anthu enewa na pang'ono pene tayu. Iwo nganyamalwa kuna anthu onsene!" 
1Thessalonians2:16 Iwo adayesa kutitchinga kuti tileke kulalika kuna anthu okhonda khala Ayuda mphangwa zakudzesa chipulumuso. Pakuchita tenepo iwo apithimizira mwakumalisikiratu pyakudawa pidachita iwo ndzidzi onsene. Pakumalisira ukali wa Mulungu wadza pana iwo. 
1Thessalonians2:17 Abale, pidalekana ife kuonana namwe ndzidzi pang'ono maso na maso nee m'manyerezero tayu, tidakutchuwani pyakwanga mwakuti tidayesa-yesa pyakwanga kuti tionane namwe pontho maso na maso." 
1Thessalonians2:18 Ife tikhafuna kubwera pontho kuna imwe. Maka ine Paulo ndidayesa-yesa kazinji kene kuti ndibwere pontho, mbwenye Satana hadatitawirise tayu." 
1Thessalonians2:19 Imwe ndimwe ene basi, ale anafuna dzakhala chidikhiro chathu, kukomerwa kwathu pontho mfupo unafuna dzaonesa kukunda kwathu pamaso pa Mbuyathu Yesu, iye angabwera pontho." 
1Thessalonians2:20 Ndimomwene, kunyada kwathu na kukomerwa kwathu ndimwepo." 
1Thessalonians3:1 Pakumalisira, tidapichimwana kuti tipirire okhonda kukuonani, natenepo ife tidanyerezera kukhala pyathu mumzinda wa Atene," 
1Thessalonians3:2 mbatituma Timoti, mbaleathu wakuphata naye pabodzi basa ya Mulungu yakulalika Mphangwa Zadidi zakulonga pya Khristu. Ife tidamtuma kuti akuwangiseni mtima, pontho kukuphedzani kuti muwange m'chikhulupiro chanu," 
1Thessalonians3:3 towera paleke khala munthu na mbodzi ene wa imwe wakutekenyeka thangwi ya nyatwa zinaona imwezi. Imwe mukudziwa kuti nkhufuna kwa Mulungu kuti tione nyatwazi. 
1Thessalonians3:4 Thangwi pikhali ife kweneko pabodzi namwe tidakupanganiletu kuti tidathema dzabonereswa, tenepo pidachitikadi ninga montho munapidziwira imwe mwadidi." 
1Thessalonians3:5 Ine ndapichimwana kuti ndipirire okhonda kukuonani, ndi thangwi yache ndikhadamtuma Timoti, tenepo ndidamtuma dzaona kuti chikhulupiro chanu chili tani. Thangwi ndikhaswipa mtima kuti penu Satana, nyakunyengeza, akhadakunyengezani mbachitisa kuti basa yonsene idaphata ife ikhali yapezi!" 
1Thessalonians3:6 Mbwenye chinchino pyadza Timoti, atipanga pyakutichitisa kuti tikomerwe pakulonga pya chikhulupiro chanu pontho kufunana kwanu. Iye atipanga kuti imwe ndzidzi onsene mumbatikumbuka mwadidi, pontho kuti imwe mumbafuna kutiona sasawa ninga mumbafunirambo ife kukuonani." 
1Thessalonians3:7 Tenepo nyatwa na kusanyika kwathu konsene tawangiswa mtima na kuva pya imwe. Ntchikhulupiro chanu chinatiwangisa mtima," 
1Thessalonians3:8 thangwi chinchino tina moyo chadi-chadi, podi imwe mwaimira dzololo m'moyo wanu wakuphatanizana na Mbuya." 
1Thessalonians3:9 Chinchino tinakwanisa kupereka takhuta kuna Mulungu wathu thangwi ya imwe. Timbapereka takhuta kuna iye thangwi ya kukomerwa kwathu pamaso pache thangwi ya imwe. 
1Thessalonians3:10 Mosiku na masikati timbampempha na mtimathu onsene kuti atitawirise kuonana namwe maso na maso, towera tikupaseni pinthu pinasowa imwe m'chikhulupiro chanu." 
1Thessalonians3:11 Mulungu Babathu na Mbuya Yesu atisasanyire njira yakuti tidze kuna imwe. 
1Thessalonians3:12 Mbuya akulise na kuinjipisa kufunana kwanu pana unango na mwanzache na pana anthu onsene kuti kukhale sasawa ninga kukufunani kumbachita ife pana imwe. 
1Thessalonians3:13 Mungachita tenepo iye anakuwangisani mtima, tenepo imwe munakhala akusowa chinthu chakukupokanyisani, pontho akuchena pamaso pa Mulungu Babathu ndzidzi unafuna dzabwera pontho Mbuyathu Yesu pabodzi na anthu onsene, ale ngache." 
1Thessalonians4:1 Pakumalisira, abale athu, ife takufunzisani mwadidi pya mule mwathema imwe kukhala na makhaliro akukomera Mulungu; ndimomwene ninga munakhalira imwemu. Tenepo chinchino tikukupemphani pontho kukudembeterani na dzina ya Mbuya Yesu kuti muchite kupiringana penepo." 
1Thessalonians4:2 Thangwi imwe mukudziwa matongero adakupasani ife na utongi wa Mbuya Yesu. 
1Thessalonians4:3 Mulungu anafuna kuti imwe mukhale anthu akuchena pontho anthu okhonda chita pinthu pyakuzuda. 
1Thessalonians4:4 Mamuna onsene athema kudziwa kukhala mwadidi na mkazache mwakuchena na mwakupilemedza," 
1Thessalonians4:5 aleke khala na pikhumbo pyakusirira ninga mumbachitira anthu akunja, okhonda dziwa Mulungu ale." 
1Thessalonians4:6 Natenepo paleke khala munthu wakuchitira mwanzache wachikhristu pyakudawika penu kumdyera nkope-kope. Ife takupanganiletu penepi, pontho kukucheuzani pikulu pene kuti Mbuya anatchunyusa munthu onsene anachita penepiyi." 
1Thessalonians4:7 Mulungu hadatichemerere kuti tichite pinthu pyakuzuda tayu, mbwenye kuti tikhale anthu akuchena." 
1Thessalonians4:8 Tenepo munthu onsene anakhonda chifunzisochi, iye nee akukhonda munthu tayu, mbwenye akukhonda Mulungu, ule ambakupasani Mzimu Wakuchena." 
1Thessalonians4:9 Nkhabe funika kuti tikulembereni pya kuafuna anyakukhulupira anzanu tayu, thangwi Mulungu mwenechiroache ndiye akufunzisani pya mule mwathema imwe kufunana unango na mwanzache." 
1Thessalonians4:10 Ndimomwene imwe mumbaafuna abale onsene m'nthemba yonsene ya Makedonia. Tenepo, abale athu, tikukupemphani kuti muchite kupiringana penepa." 
1Thessalonians4:11 Onesesani kuti ndzidzi onsene kukhala kwanu nkhwakufulika mbamutsalakana pinthu pimbachita imwe, pontho kuphata basa na manjanu ninga mudakupangirani ife kale." 
1Thessalonians4:12 Mungachita tenepo, imwe munachitisa anthu okhonda khulupira kukulemedzani, pontho munakhala anthu okhonda nyindira munthu na mbodzi ene papinthu pinasowa imwe." 
1Thessalonians4:13 Abale athu, ife tinafuna mudziwe pyakuonadi pimbachitika kuna agonera mkono ale, towera muleke kutsukwala ninga anthu akusowa chidikhiro." 
1Thessalonians4:14 Ife timbakhulupira kuti Yesu adafa, pontho adalamuka mbakhala pontho na moyo, natenepo timbakhulupira kuti Mulungu anadzesa kuna iye anthu agonera mkono akumkhulupira ale, pabodzi na Yesu." 
1Thessalonians4:15 Chinchino, ife tikukufunzisani chifunziso cha Mbuya: Mbuya angabwera pontho, ife ale tina moyo lerofe nee tinakhala patsogolo pa adagonera mkono ale tayu." 
1Thessalonians4:16 Utongi unaperekwa na mkhuwo, panaveka fala ya mngelo wamkulu, pontho ngoma ya Mulungu inalira, penepo Mbuya mwenechiro anatchitha kudzulu. Anyakukhulupira muna Khristu adagonera mkono ale, analamuka chakutoma;" 
1Thessalonians4:17 kubuluka penepo ife, ale tinakhala na moyo ndzidzi wenewo, tinagumanyikana pabodzi nawo m'makole kwenda kagumana na Mbuya m'dzulu. Natenepo ndzidzi onsene tinakhala na Mbuya." 
1Thessalonians4:18 Tenepo wangisanani mtima unango na mwanzache na mafala enewa. 
1Thessalonians5:1 Abale, nkhabe funika tayu kuti tikulembereni pya nsiku na ndzidzi unafuna dzachitika pinthu penepi." 
1Thessalonians5:2 Thangwi imwe mukupidziwa mwadidi mwene kuti Nsiku ya Mbuya inabwera ninga mumbabwerera mbava mosiku. 
1Thessalonians5:3 Ndzidzi umbalonga anthu kuti, “Tili pa mtendere, pontho nkhabe chakugoswa,” penepo pene nyatwa zikulu zinagwa pana iwo mwakututumusa ninga kuva kupha kwa mkazi wamimba angafuna kubala, tenepo anthu hanathawa tayu." 
1Thessalonians5:4 Mbwenye, abale, imwe nee muli mumdima tayu, natenepo nsiku yeneyo ileke kukudodomesani ninga kubwera kwa mbava." 
1Thessalonians5:5 Imwe monsenene ndimwe anthu a cheza, anthu a masikati. Ife si ife anthu a mosiku penu a mumdima tayu." 
1Thessalonians5:6 Tenepo mbatilekeni kugona chitulo ninga anangowa, mbwenye mbatikhaleni m'maso, pontho mbatikhaleni akuuphata mtima." 
1Thessalonians5:7 Anyakugona ambagona na mosiku, pontho anyakuledzera ambaledzera na mosiku." 
1Thessalonians5:8 Ife ndife anthu a masikati, natenepo mbatikhaleni akuuphata mtima. Tendeni tivale chikhulupiro na kufunana ninga chisimbi chakutchinjiriza nacho pagangafuwa pathu, pontho chidikhiro cha chipulumuso ninga chipewu chakutchinjirizira nacho misolo yathu." 
1Thessalonians5:9 Mulungu hadatisankhule kuti atitchunyuse na ukali wache tayu, mbwenye kuti atipulumuse kudzera muna Mbuyathu Yesu Khristu," 
1Thessalonians5:10 ule adatifera, towera tikhale na moyo pabodzi naye, penu tikhale na moyo penu tife pandzidzi unafuna iye dzabwera pontho." 
1Thessalonians5:11 Natenepo wangisanani mtima na kuphedzana unango na mwanzache, ninga munachitira imwe chinchino." 
1Thessalonians5:12 Abale, tikukupemphani kuti mulemedze anyakuphata basa pakati panu, ale ambakutsogolerani na kukupangizani makhaliro adidi pa moyo wanu wachikhristu." 
1Thessalonians5:13 Alemedzeni na kuafuna pikulu thangwi ya basa imbaphata iwo. Khalani mwamtendere pakati panu. 
1Thessalonians5:14 Abale athu, tikukudembeterani kuti mucheuze anthu akupolola, wangisani mtima anthu amantha, phedzani anyakusowa mphamvu, pontho khalani akupirira kuna anthu onsene." 
1Thessalonians5:15 Lekani kubwezera chakuipa mwanzanu angakuchitirani chakuipa, mbwenye ndzidzi onsene khalani anthu akufuna kuchitirana udidi kuna unango na mwanzache, pontho na kuna anthu onsene." 
1Thessalonians5:16 Komerwani ndzidzi onsene," 
1Thessalonians5:17 pempherani mwakukhonda lekeza," 
1Thessalonians5:18 perekani takhuta kuna Mulungu papinthu pyonsene pimbachitika. Penepi ndiye pinafuna Mulungu kuti imwe mupichite m'moyo wanu wakuphatanizana na Khristu Yesu. 
1Thessalonians5:19 Lekani thimisa moto wa Mzimu Wakuchena," 
1Thessalonians5:20 lekani lulupisa mphangwa zakubulukira kuna Mulungu," 
1Thessalonians5:21 mbwenye yesani pyonsene; chitani pinthu pyadidi ndzidzi onsene," 
1Thessalonians5:22 pontho thundani pinthu pyakuipa pya mtundu onsene. 
1Thessalonians5:23 Mulungu, ule ambatipasa mtendere, akusanduseni kukhala anthu akupambulika monsene mwene, pontho akoye mwadidi mzimu, moyo na manungo anu, towera mukhale anthu akusowa chinthu chakukupokanyisani pandzidzi unafuna dzabwera pontho Mbuyathu Yesu Khristu." 
1Thessalonians5:24 Mulungu ambakuchemerani ule anachita pyonsenepi, thangwi iye ngwakukhulupirika." 
1Thessalonians5:25 Abale, tipempherenimbo ife." 
1Thessalonians5:26 Perekani mwenyikiro kuna anyakukhulupira onsene kuonesa kuafuna kwanu. 
1Thessalonians5:27 Na utongi wa Mbuya, ndikukudembeterani kuti muwerenge kalatayi kuna anyakukhulupira onsene." 
1Thessalonians5:28 Kukoma mtima kwa Mbuyathu Yesu Khristu kukhale namwe. 
2Thessalonians1:1 Kubulukira kuna ine Paulo, pontho Sila na Timoti. Kwenda kuna mpingo wa ku Tesalonika, ule ngwa Mulungu Babathu pontho wa Mbuya Yesu Khristu." 
2Thessalonians1:2 Kukoma mtima na mtendere pyakubulukira kuna Mulungu Babathu pontho Mbuya Yesu Khristu pikhale namwe. 
2Thessalonians1:3 Abale athu, ife tathema kupereka takhuta kuna Mulungu ndzidzi onsene thangwi ya imwepo. Mphyadidi kuti ife tichite tenepo, thangwi chikhulupiro chanu chikuthimiza kukula pyakwanga, pontho kufunana kwanu unango na mwanzache kukukula pyakwanga." 
2Thessalonians1:4 Natenepo ife pano timbakunyadirani pakati pa mipingo ya Mulungu, thangwi ya kuthimizira kwanu kupirira na kukhulupira pandzidzi wa nyatwa na kubonereswa kunaona imweku." 
2Thessalonians1:5 Pyonsenepi pikutsikimizira kuti Mulungu ambatonga mseru mwakulungama. Chinafuna Mulungu ntchakuti imwe mukhale anthu akuthema kupita mu Ufumu wache, unaonera imwe nyatwa chinchinowu." 
2Thessalonians1:6 Mulungu ngwakulungama; iye anabwezera nyatwa pana anthu anakuboneresaniwa," 
2Thessalonians1:7 mbwenye imwe munaona nyatwa chinchino Mulungu anakupumisani pabodzi pene na ife. Iye anachita penepi ndzidzi unafuna dzaoneka Mbuya Yesu kubulukira kudzulu pabodzi pene na angelo ache amphamvu," 
2Thessalonians1:8 na moto wakugaka, kudzatchunyusa anthu ambakhonda Mulungu ale, pontho na ale ambakhonda kuvera Mphangwa Zadidi zakulonga pya Mbuyathu Yesu." 
2Thessalonians1:9 Kutchunyuswa kwawo kunakhala kwa kwenda na kwenda. Iwo hanaona nkhope ya Mbuya, pontho mphamvu zache zademelero tayu," 
2Thessalonians1:10 iye angabwera pansiku yeneyo kutambira demelero na chilemedzo kubulukira kuna anthu ache onsene, pontho kuna anyakumkhulupira onsene. Imwembo munakhala nawo pabodzi, thangwi imwe mwakhulupira mphangwa zidadza na ife kuna imwe." 
2Thessalonians1:11 Ndi thangwi yache ife ndzidzi onsene timbakupemphererani kuti Mulungu wathu akuchitiseni kukhala anthu akuthemerana na moyo ule udakuchemererani iye. Na mphamvu zache iye achitise pikhumbo pyanu pya kuchita udidi kukwana-kwana, pontho amalise pyonsene pimbachita imwe kudzera muna chikhulupiro chanu." 
2Thessalonians1:12 Na njira yeneyi dzina ya Mbuyathu Yesu inatambira demelero kubulukira kuna imwepo, pontho imwembo munatambira demelero kubulukira kuna iye kudzera muna kukoma mtima kwa Mulungu wathu pontho na kwa Mbuya Yesu Khristu." 
2Thessalonians2:1 Kulonga pya kubwera pontho kwa Mbuyathu Yesu Khristu, pontho na pya kugumanyikana kwathu pabodzi kagumanikana naye: Abale anga, ndikukupemphani kuti" 
2Thessalonians2:2 muleke kudzudzumika m'manyerezero anu, penu kututumuka na pinalonga anthu kuti Nsiku ya Mbuya yafika kale. Penu iwo alonge pyawo kuti penepi tidapilonga ndife kudzera muna mphangwa zakubulukira kuna Mulungu, penu kulalika kudachita ife, penu kalata idalemba ife ile." 
2Thessalonians2:3 Paleke khala munthu na mbodzi ene wakukunyengezani na pang'ono pene tayu, thangwi nsikuyo mbidzati fika, panachitika Kugalukira Kwakumalisira, pontho Munthu Wakuipa anaoneka, ule athema kwenda kugehena." 
2Thessalonians2:4 Iye anapokanya pinthu pyonsene pimbapembedza anthu, pontho pimbalonga iwo kuti ndi Mulungu. Iye anapiikha yekha ene padzulu papinthu pyonsenepi. Pontho anapita m'Nyumba ya Mulungu mbakakhala pansi mbapithula yekha ene kuti ndi Mulungu." 
2Thessalonians2:5 Ayi imwe nkhabe kukumbuka tayu? Pikhali ine namwe kweneko ndidakupangani pyonsenepi. 
2Thessalonians2:6 Kwache pana chinthu chinakhondesa kuti penepi pichitike chinchino, chinthu chenechi imwe ene mukuchidziwa. Mbwenye pandzidzi wache wakuthema ungakwana Munthu Wakuipayi anaoneka." 
2Thessalonians2:7 Mphamvu zakubisika zakuipa zatoma kale kuphata basa, mbwenye pinthu pinafuna kudzachitikapyo nee pinati pichitike tayu kufikirana anapikhondesa kuti pichitike ule abuluswa." 
2Thessalonians2:8 Tenepo Munthu Wakuipa ule anatchululwa, mbwenye Mbuya Yesu angabwera anampha na muya wakubulukira m'kanwa mwache, pontho anamvunga na kuonekera kwache kwakung'azimira." 
2Thessalonians2:9 Munthu Wakuipa ule anabwera na mphamvu za Satana mbachita pilengo-lengo na pyakudodomesa pyakunama pya mtundu na mtundu," 
2Thessalonians2:10 pontho anaphatisa basa unthawatawa onsene kunyengeza nawo anthu anafuna tayika ale. Iwo anatayika thangwi hadatambire pontho kufuna pyakuonadi tayu kuti apulumuke napyo. 
2Thessalonians2:11 Natenepo Mulungu anatumiza mphamvu zakuanyengeza, towera iwo akhulupire pinthu pyakunama." 
2Thessalonians2:12 Na thangwi yeneyi anthu, ale adakhonda kukhulupira pyakuonadi mbakomerwa pyawo na kuchita pyakudawika, anakonwa." 
2Thessalonians2:13 Ife tathema kupereka takhuta kuna Mulungu ndzidzi onsene thangwi ya imwepo, abale, ale ambafunwa na Mbuya. Thangwi Mulungu adakusankhulani kukhala akutoma kupulumuswa kudzera muna mphamvu za Mzimu Wakuchena kukuchitisani kukhala anthu akuchena kudzera muna chikhulupiro chanu pana pyakuonadi." 
2Thessalonians2:14 Mulungu adakuchemererani penepi kudzera muna Mphangwa Zadidi zidakulalikirani ife; towera mutambirembo khundu yanu pa demelero ya Mbuyathu Yesu Khristu. 
2Thessalonians2:15 Natenepo, abale athu, imirani dzololo, pontho phatisani pyakuonadi pidakufunzisani ife, pakulalika na kupilemba kwene m'kalata pile." 
2Thessalonians2:16 Mbuyathu Yesu Khristu mwenechiro, pontho Mulungu Babathu ule adatifuna, pontho ule na kukoma mtima kwache adatipasa kuwanga mtima kokhonda mala, pontho na chidikhiro chakukhazikika," 
2Thessalonians2:17 akuwangiseni mtima pontho akupaseni mphamvu kuti ndzidzi onsene muchite na kulonga kwene pinthu pyadidi. 
2Thessalonians3:1 Pakumalisira, abale, tipemphererenimbo ife, towera mphangwa za Mbuya zithimize kufalikira msanga, pontho kuti zitambirwe na chilemedzo ninga mudachitirwa izo pakati panu." 
2Thessalonians3:2 Pempherani pontho kuti Mulungu atipulumuse m'manja mwa anthu akudawika pontho akuipa; thangwi si onsene ambakhulupira Mphangwa Zadidi tayu. 
2Thessalonians3:3 Mbwenye Mbuya ngwakukhulupirika, tenepo iye anakupasani mphamvu, pontho anakukoyani mwadidi kugopesera Satana, nyakuipa ule." 
2Thessalonians3:4 Mbuya ambatichitisa kuti tikukhulupireni kuti mukuchita, pontho munathimiza kuchita pinthu pyonsene pidakupangani ife pile." 
2Thessalonians3:5 Mbuya atsogolere pyakunyerezera pyanu, towera mudziwe chadi-chadi kuafuna kumbachita Mulungu anthu pontho na kupirira kwa Khristu." 
2Thessalonians3:6 Abale, na dzina ya Mbuya Yesu Khristu tikukupangani kuti muleke phatizana na akhristu, ale ana makhaliro akupolola, pontho ale ambakhonda kuteweza matongero adaapasa ife ale." 
2Thessalonians3:7 Imwe ene mukupidziwa mwadidi mwene kuti imwe mwathema kuchita ninga montho mukhachitira ife. Pikhali ife pakati panu ife nee tikhali anthu akupolola tayu. 
2Thessalonians3:8 Ife hatidatambire pyakudya pyakubulukira kuna munthu na mbodzi ene okhonda kukupagalira tayu, m'mbuto mwache tidaphata basa na manjathu mwakuwangisa. Tidathimiza kuphata basa mosiku na masikati kugopesera kuti tinakunensani." 
2Thessalonians3:9 Si kuti ife nkhabe utongi wakukupangani kuti mutiphedze, mbwenye tidachita tenepo kuti tikupangizeni makhaliro adidi." 
2Thessalonians3:10 Pikhali ife pabodzi namwe kwanuko, tikhakupangani kuti “Munthu onsene anakhonda phata basayo aleke kudya.”" 
2Thessalonians3:11 Tikulonga tenepa, thangwi tikuva kuti kweneko pakati panupo pana anthu anango a makhaliro akupolola, ale nkhabe phata basawo tayu, mbwenye kuzunguza basa ya anthu anango." 
2Thessalonians3:12 Na dzina ya Mbuya Yesu Khristu tikuapanga na kuacheuza anthu ninga enewa kuti akhale na makhaliro akuthema mbaphata basa, towera agumane kudya kwakuphata basa na manjawo." 
2Thessalonians3:13 Mbwenye imwe, abale, lekani kutopa na kuchita udidi." 
2Thessalonians3:14 Ngakhala munthu unango anakhonda kuvera mafala alemba ife m'kalatamu, munthu weneyo mumuonesese mwadidi, pontho muleke kuphatizana naye, towera achite manyadzo." 
2Thessalonians3:15 Kwache lekani kumuyesa ninga nyamalwa, mbwenye mcheuzeni ninga mbaleanu." 
2Thessalonians3:16 Mbuya maka, ule ndi mwenechiro mtendere, mbakupaseni mtendere ndzidzi onsene pontho m'njira zonsene. Mbuya mbakhale na imwe monsene." 
2Thessalonians3:17 Na manjanga ndikulemba mafalawa: Mwenyikiro wakubulukira kuna ine, Paulo. Chenechi ntchidzindikiro changa m'makalatanga onsene, mwenemu ndiye mumbalembera ine." 
2Thessalonians3:18 Kukoma mtima kwa Mbuyathu Yesu Khristu kukhale na imwe monsene. 
1Timothy1:1 Kubulukira kuna ine Paulo, nyakutumwa wa Khristu Yesu, na kutongwa na Mulungu Nyankhombo wathu, pontho na Khristu Yesu chidikhiro chathu." 
1Timothy1:2 Kwenda kuna Timoti, mwananga chadi-chadi m'chikhulupiro. Kukoma mtima, nsisi na mtendere pyakubulukira kuna Mulungu Baba, pontho Khristu Yesu Mbuyathu pikhale namwe." 
1Timothy1:3 Ndikupifuna kuti iwe ukhale mumzinda wa Efeso ninga mudakupemphera ine ndzidzi ukhaenda ine ku Makedonia ule. Anthu anango kweneko akufunzisa pifunziso pyakunama, tenepo iwe uapange kuti aleke." 
1Timothy1:4 Uapange kuti aleke kuikha konta pithankano pyakusowa basa, pontho na nyandandanda wa madzina a makolo akale. Pinthu penepi pimbalamusa mphoka, pontho ipyo nkhabe pinthu tayu na pinthu pidasasanya Mulungu kudzapichita, pile pimbadziwika kudzera muna chikhulupiro." 
1Timothy1:5 Thangwi ya kupasira ine matongero enewa nkhufuna kuti pakhale kufunana kwakubulukira mumtima wangwiro, chikumbu mtima chadidi, na chikhulupiro chadi-chadi." 
1Timothy1:6 Anthu anango abauka kubuluka kuna penepi mbalemwa na mphoka zakusowa basa. 
1Timothy1:7 Iwo akufuna kukhala afunzisi a mwambo wa Mose, mbwenye iwo nkhabe vesa tayu mafala penu pinthu pimbalonga iwo mwakukhonda penuka na pang'ono pene." 
1Timothy1:8 Tikupidziwa kuti mwambo ngwadidi ngakhala munthu anauphatisa basa mwakuthema. 
1Timothy1:9 Ife tikupidziwa pontho kuti mwambo hudasasanyirwe anthu akulungama tayu, mbwenye anyakuswa mwambo na anyakupandukira, anyakukhonda tsalakana Mulungu, pontho na anyakudawika, anyakukhonda chena na anyakukhonda pembedza, anyakupha ababawo penu amawo, mapanga," 
1Timothy1:10 anthu akuchita uputa pontho akuzuda, anyakuba ana a anzawo, anyakunama, na anyakuchitira umboni wakunama, pontho na onsene anachita pinthu pyakupokanyisana na chifunziso chakuonadi." 
1Timothy1:11 Chifunziso chakuonadichi chimbagumanwa mu Mphangwa Zadidi zidandipasa Mulungu kuti ndizilalike; Mphangwa Zadidi zakubulukira kuna Mulungu wa demelero pontho wa mtsanzayiso. 
1Timothy1:12 Ndikupereka takhuta kuna Khristu Yesu Mbuyathu, ule andipasa mphamvu zakuphatira nazo basanga. Ndikupereka takhuta kuna iye thangwi ya kundiyesa munthu wakuthema na kundisankhula kuti ndimphatire basa." 
1Timothy1:13 Podi kwene kuti ndidamshola, kumboneresa pontho kumtikana, Mulungu andivera nsisi, thangwi ndzidzi wenewu ndikhali wakukhonda khulupira, natenepo ndikhapichita mwakukhonda dziwa." 
1Timothy1:14 Mbuyathu, adandikomera mtima pikulu pene mbandipasa chikhulupiro na kufunana pina ifepi thangwi ya kuphatanizana na Khristu Yesu." 
1Timothy1:15 Uku nkhulonga kwakuonadi kule kwathema kutawirwa monsene mwene pontho kukhulupirwa: Khristu Yesu adadza padziko yapansi kudzapulumusa anthu akudawa. Ine ndikhali wakuipa pyakwangaletu kupiringana iwo," 
1Timothy1:16 mbwenye Mulungu adandivera nsisi towera Khristu Yesu aonese kupirira kwache kokhonda mala konsene pakuphata kwache basa na ine, munthu wakudawika pyakwangaletu, towera ndikhale upangizi kuna anthu onsene, ale akhamfuna dzamkhulupira mbatambira moyo okhonda mala." 
1Timothy1:17 Tenepo kuna Mfumu wakukhala na kukhala, okhonda kufa, pontho okhonda oneka, ule ndi Mulungu ene basi, kukhale chilemedzo na demelero kwenda na kwenda! Ameni." 
1Timothy1:18 Mwananga Timoti ndikukupasa matongero awa mwakutewezana na mphangwa zakubulukira kuna Mulungu zidalongwa kale ene pya iwe zile. Phatisa basa matongero enewo ninga pida towera umenye nkhondo yadidi," 
1Timothy1:19 pontho koya chikhulupiro chako, pontho na chikumbu mtima chadidi. Anthu anango hadavere chikumbu mtima chawo tayu, natenepo achitisa chikhulupiro chawo kuvungika." 
1Timothy1:20 Pakati pawo pana Himeneo na Alekezanda, atchunyusa ine ale pakuapereka m'manja mwa Satana kuti afunze kuleka kushola Mulungu kunachita iwoko." 
1Timothy2:1 Chakutoma pa pyonsene ndikukupemphani kuti mupempherere anthu onsene kuna Mulungu, kumdembetera, kumpempha, pontho kupereka takhuta kuna iye." 
1Timothy2:2 Pemphererani mafumu na atongi onsene, towera tikhale na moyo wakumatama pontho wamtendere, wakulemedza Mulungu monsene mwene, pontho na makhaliro adidi." 
1Timothy2:3 Penepi mphyadidi, pontho Mulungu Nyankhombo wathu ambakomerwa napyo." 
1Timothy2:4 Iye ambafuna kuti anthu onsene apulumuswe mbadziwa pyakuonadi. 
1Timothy2:5 Thangwi pana Mulungu mbodzi ene basi, pontho pana nyakukhala pakati mbodzi ene basi pakati pa Mulungu na anthu, munthu weneyu ndi Khristu Yesu," 
1Timothy2:6 ule adapereka moyo wache kuti aombole anthu onsene. Chenecho chikhali chitsikimizo ndzidzi wache wakuthema kuti Mulungu akufuna kupulumusa anthu onsene. 
1Timothy2:7 Tenepo ndi thangwi yache ine ndidatumwa ninga nyakutumwa pontho mfunzisi wa anthu okhonda khala Ayuda kuti ndialalikire mphangwa za chikhulupiro, pontho na zakuonadi. Ine nee ndikunamabi; pinalonga inepi mphyakuonadi." 
1Timothy2:8 Ndinafuna kuti konsene kunagumanyikana anthu kupemphera, amuna ale ngakupambulika kuna Mulungu, akwize manjawo m'dzulu kupemphera mwakukhonda zhangali penu kupokanya." 
1Timothy2:9 Ine ndinafuna pontho kuti akazi avale mwakuthema mwakupilemedza na mwakupichepesa. Kupithemesera kwawo kuleke khala kwa kusasanya tsisi tayu, penu kuvala golidi, penu usanga wakudula, penu nguwo zakudula." 
1Timothy2:10 Mbwenye apithemesere na mabasa adidi akuthemerana na akazi, ale ambalonga kuti mbanyakupembedza Mulungu." 
1Timothy2:11 Akazi athema kumatama, pontho kuvera monsene mwene pinafunziswa iwo." 
1Timothy2:12 Ine nkhabe tawirisa kuti akazi afunzise penu kukhala na utongi pana amuna tayu, mbwenye athema kumatama." 
1Timothy2:13 Thangwi Adamu ndiye adatoma kusasanywa, kubuluka penepo Hava." 
1Timothy2:14 Si Adamu tayu adanyengezwa ule, mbwenye ndi mkazi adanyengezwa mbaswa mwambo wa Mulungu." 
1Timothy2:15 Mbwenye mkazi anapulumuka thangwi ya kubala, ngakhala iye anapirira m'chikhulupiro, mukufunana, na m'mtima wakuchena, pontho na mwakupilemedza." 
1Timothy3:1 Kulonga uku nkhwakuonadi: Ngakhala munthu ana chipapu kukhala mkadamu wa mpingo, iye akhumba basa yadidi pyakwanga." 
1Timothy3:2 Mkadamu wa mpingo athema kukhala munthu wakusowa chinthu chakumpokanyisa. Akhale mamuna wa mkazi mbodzi, okhonda ledzera, wakuuphata mtima, wakupilemedza, wakutambira alendo mwadidi kumusa kwache, wakukwanisa kufunzisa;" 
1Timothy3:3 aleke khala dombe penu wanthonga; mbwenye akhale wakufulika pontho wakufuna mtendere; aleke khala wakukhumba mfuma; 
1Timothy3:4 iye athema kukwanisa kufambisa mwadidi banjache, pontho aone kuti anache akumvera na chilemedzo chikulu." 
1Timothy3:5 Thangwi ngakhala munthu hanadziwa kufambisa banjache mwadidi tayu, anakwanisa tani kuyang'anira mpingo wa Mulungu?" 
1Timothy3:6 Iye athema kukhala wakukola m'chikhulupiro, gopesera ananyada mbakonwa ninga mudakonerwa Satana." 
1Timothy3:7 Iye akhale munthu wakulemedzwa na anthu okhonda khala akhristu, towera iye aleke khala munthu wakudzesa manyadzo mbakweshwa na msampha wa Satana." 
1Timothy3:8 Anyakuphedzera mumpingo athema kukhalambo anthu a makhaliro adidi, pontho kulonga pinthu na mtima wakuonadi; aleke kumwa pyakwanga pyakuledzeresa, penu kuikha mtima pakobiri." 
1Timothy3:9 Iwo athimize kuphatisa chikhulupiro chakuzwika chakuonadi na chikumbu mtima chadidi. 
1Timothy3:10 Chakutoma iwo ayeswe, tenepo ngakhala anapikwanisa, penepo iwo athema kuphata basa." 
1Timothy3:11 Akazawombo athema kukhala na makhaliro adidi, pontho aleke khala atsweda, penu akuledzera, mbwenye akukhulupirika papyonsene." 
1Timothy3:12 Nyakuphedzera mumpingo athema kukhala na mkazi mbodzi ene basi, pontho akhale wakukwanisa kuyang'anira mwadidi anache na banjache ene." 
1Timothy3:13 Anyakuphedzera ale ambaphata basa mwadidi ambapichemerera okha ene mbiri yadidi. Pontho ambawanga mtima pakulonga pya chikhulupiro chawo pana Khristu Yesu. 
1Timothy3:14 Pinalemba ine kalatayi kuna iwe, ndikudikhira kubwera kweneko chinchino pano kuti ndikuone." 
1Timothy3:15 Mbwenye ngakhala ndinachita nthontho, kalatayi inakudziwisa makhaliro athema ife kukhala nawo m'banja ya Mulungu, ile ndi mpingo wa Mulungu wamoyo, pontho mzati wakuphatisa nawo pyakuonadi." 
1Timothy3:16 Nkhabe mbodzi anakwanisa kukhonda kukula kwachita pyakubisika pya chipembedzo chathu: Iye adaonekera na manungo a umunthu, adaoneswa na Mzimu Wakuchena kuti ngwakulungama, pontho adaoniwa na angelo. Iye adalalikwa pakati pa madzinza onsene, anthu onsene a padziko yapansi mbamkhulupira, pontho iye adakwatwa kwenda kudzulu." 
1Timothy4:1 Mzimu Wakuchena akulonga mwakuveka kuti nsiku zakumalisa anthu anango anataya chikhulupiro chawo. Iwo anavera mizimu yakunama mbateweza pifunziso pya mizimu yakuipa. 
1Timothy4:2 Pifunziso ninga penepi pimbavekeswa na anthu akunama, ale chikumbu mtima chawo ntchakufa, khala ninga chapya na simbi yakupisa." 
1Timothy4:3 Anthu ninga enewa ambafunzisa kuti kukazhali na kudya pinango nkhudawa. Mbwenye Mulungu adasasanya phoso yeneyi kuti idyiwe na anthu akukhulupira, adzindikira pyakuonadi ale, iwo angamala pereka takhuta kuna Mulungu." 
1Timothy4:4 Chinthu chonsene chidasasanya Mulungu ntchadidi: nkhabe chinthu chathema kukhondwa tayu, mbwenye pyonsene pyathema kutambirwa na kupereka takhuta kuna Mulungu," 
1Timothy4:5 thangwi mafala a Mulungu na kupemphera ndiye pimbachitisa kuti pyakudyapyo pitawirwe pamaso pa Mulungu. 
1Timothy4:6 Ngakhala unapereka matongero enewa kuna abale, unakhala nyabasa wadidi wa Khristu Yesu, wakukulira m'chikhulupiro na m'chifunziso chakuonadi, chatewera iwe chile." 
1Timothy4:7 Mbwenye khonda pithankano pyakusowa basa, pile mphyakukhonda thema kupilonga, m'mbuto mwache thimiza masenzeka akulemedza nawo Mulungu." 
1Timothy4:8 Masenzeka akuwangisa manungo ngakuganyalisa, mbwenye moyo wakulemedza Mulungu ngwakuganyalisa pyakwanga monsene mwene, thangwi umbachitisa kudumbira kukwane-kwane kuna moyo uno, pontho na kuna moyo unafuna kudzawo." 
1Timothy4:9 Kulonga uku nkhwakuonadi, kule kwathema kutambirwa, pontho kukhulupirwa monsene mwene." 
1Timothy4:10 Ife timbaphata basa mwakuwangisa thangwi taikha chidikhiro pana Mulungu wamoyo, ule ndi Nyankhombo wa onsene maka-maka wa anthu akukhulupira." 
1Timothy4:11 Pereka kuna iwo matongero na pifunziso penepi. 
1Timothy4:12 Leka tawirisa munthu unango kuti akululupise thangwi ndiwe mphale. Mbwenye khala upangizi kuna anyakukhulupira kudzera muna malongero ako, makhaliro ako, kufunana kwako, chikhulupiro chako pontho na ungwiro wako." 
1Timothy4:13 Upipereke pa kuwerengera anthu mafala a Mulungu pakwecha, kualalikira, pontho na kuafunzisa, mpakana ndibwere kweneko." 
1Timothy4:14 Onesesa kuti ukuphatisa basa mtukwa wauzimu, ule udapaswa iwe kudzera muna mphangwa zakubulukira kuna Mulungu, pontho pidasanjikwa iwe manja na akulu-akulu a mpingo." 
1Timothy4:15 Piphatise basa penepi, pontho upipereke wekha ene kuna ipyo, towera anthu onsene aone kuti moyo wako wachikhristu ukuthimiza kukula." 
1Timothy4:16 Yang'anira makhaliro ako, pontho na chifunziso chako. Thimiza kuchita penepi, thangwi ungachita tenepo, unapipulumusa wekha ene pabodzi na anthu, ale ambava mafalako." 
1Timothy5:1 Leka kulongera munthu wamkulu, mbwenye umdembetere khala ninga babako. Aphale ukhale nawo ninga abale ako," 
1Timothy5:2 akazikulu ninga amamako, atsikana ninga anyamaingako na mtima wangwiro monsene mwene." 
1Timothy5:3 Tsalakana amamfelwa achikazi, ale nkhabeletu munthu na mbodzi ene wakuaphedza." 
1Timothy5:4 Mbwenye ngakhala mamfelwayo ana anache, penu pidzukulu, iwo chakutoma adziwe kuchita pinthu pinalonga chipembedzo chawo pakutsalakana anthu a pabanja pawo. Pakuchita tenepo akupagali makolo awo na ambuyawo, thangwi penepi ndiye pimbakomera Mulungu." 
1Timothy5:5 Mamfelwa, ule nkhabeletu munthu na mbodzi ene wakumphedza, ambaikha chidikhiro chache pana Mulungu, pontho ambapemphera mwakukhonda lekeza kuna Mulungu mosiku na masikati kuti amphedze." 
1Timothy5:6 Mbwenye mamfelwa, ule ambapitsanzayisa yekha ene na pinthu pya dziko yapansi, weneyo akhala ninga afa kale, podi kwene kuti akhale pyache na moyo tani." 
1Timothy5:7 Pereka matongero enewa kuna anthu, towera iwo aleke khala na chinthu chakuapokanyisa." 
1Timothy5:8 Mbwenye ngakhala munthu hambatsalakana abale ache tayu, maka-maka a pabanja pache, weneyo akhonda chikhulupiro chache, pontho ngwakuipa pyakwanga kupiringana munthu okhonda khulupira." 
1Timothy5:9 Leka kuikha mamfelwa panyandandanda wa amamfelwa angakhonda kwanisa pyaka makumatanthatu pyakubalwa. Kuthimiza penepo akhale mkazi wakuti adasembwa kwene kabodzi basi," 
1Timothy5:10 pontho akhale wakudziwika thangwi ya mabasache adidi ninga kukuza anache mwadidi, kutambira alendo mwadidi kumusa kwache, kutsuka manyalo a anthu a Mulungu, na kuphedza anthu panyatwa zawo, pontho wakupipereka kuchita mabasa adidi." 
1Timothy5:11 Mbwenye leka ikha panyandandanda amamfelwa achitsikana; thangwi pikhumbo pyawo pingaachitisa kufuna kukazhali, iwo anabauka kubuluka kuna Khristu." 
1Timothy5:12 Natenepo ambakhala munthu wakudawa thangwi ya kuswa chiverano chawo chakutoma na Mulungu. 
1Timothy5:13 Iwo ambafunza kuvunga ndzidzi wawo pakufamba-famba msuwo na msuwo wa anthu anango. Si pyokhapyo tayu, iwo ambafunza kulonga tsweda na kutundukira pya anthu anango, kulonga pinthu pyakukhonda thema kupilonga." 
1Timothy5:14 Tenepo ndikupifuna kuti amamfelwa achitsikana asembwe, akhale na ana na kutsalakana mwadidi mabanjawo, towera tileke kuapasa mwayi anyamalwathu kutilongera pinthu pyakuipa." 
1Timothy5:15 Thangwi amamfelwa anango abauka kale kutewera Satana. 
1Timothy5:16 Mbwenye ngakhala mkhristu unango wachikazi ana amamfelwa panyumba pache, athema kuatsalakana mwadidi, gopesera kunensa mpingo, towera mpingowo utsalakane amamfelwa, ale nkhabeletu munthu na mbodzi ene wakuaphedza." 
1Timothy5:17 Akulu-akulu a mpingo, ale ambaphata mwadidi basa yaukadamu, athema kulemedzwa pyakwanga pakupagalwi kawiri, maka-maka ale ambaphata basa yakulalika na kufunzisa." 
1Timothy5:18 Thangwi Malemba akulonga kuti, “Leka manga mulomo ng'ombe uku ikububuda mapira” pontho “Nyabasa athema kupagalwi pyakumthemera.”" 
1Timothy5:19 Leka vera mafala akulongwa mwakupokanyisana na mkulu wa mpingo pangakhonda khala mboni ziwiri penu zitatu. 
1Timothy5:20 Anthu anachita pyakudawawo asumulule pakwecha, towera anangowo achite mantha." 
1Timothy5:21 Pamaso pa Mulungu na Khristu Yesu, pontho na pa angelo ndikukupanga mwakugogomeza kuti uvere matongero onsenewa mwachilungamo pontho uchite pinthu mwakukhonda yang'ana nkhope." 
1Timothy5:22 Leka chimbiza na kusanjika manja munthu kumpambula kuti aphate basa ya Mbuya. Leka kwata khundu pa pyakudawa pya munthu unango; pikoye wekha ene wakuchena mtima. 
1Timothy5:23 Leka kumwa madzi okha, mbwenye umwe pontho vinyu pang'ono kunyungulusa pyakudya m'mimba mwako podi umbadwala-dwala." 
1Timothy5:24 Kudawa kwa anthu anango kwaoneka kale pakwecha, pontho kudawa kwawo kwatsogola kale katongwa mseru. Mbwenye kudawa kwa anthu anango kumbachita kuatewera m'nduli." 
1Timothy5:25 Montho-monthomo mabasa adidi ambaoneka pakwecha, podi na ale ene okhonda oneka, nkhabe kwanisa kubisika tayu." 
1Timothy6:1 Mabitchu onsene athema kulemedza ambuyawo monsene mwene, towera paleke khala munthu na mbodzi ene wakulongera pyakuipa dzina ya Mulungu pontho na pifunziso pyathu." 
1Timothy6:2 Mabitchu, ale ambuyawo mbanyakukhulupira, hadatheme kualulupisa ambuyawo tayu, thangwi mbabale mwa Yesu. M'mbuto mwache iwo athema kuaphatira basa pyakwanga pene, thangwi ale ambaganyali na mabasawo mbanyakukhulupira ambafuna iwo ale. Iwe wathema kufunzisa na kulalika pinthu penepi." 
1Timothy6:3 Munthu onsene anafunzisa chifunziso chakusiyana na penepi, pontho mbakhonda phatizana na mafala akuonadi a Mbuyathu Yesu Khristu, pontho na chifunziso cha chipembedzo chathu," 
1Timothy6:4 iye ngwakudzala na kunyada, pontho iye nkhabe dziwa chinthu na chibodzi chene tayu. Iye ana chikhumbo chakunyansa chakufuna kwene kupokanyisana na kukangana pya mafala. Penepi pimbadzesa bivu, kukangana, kutikana, na kunyerezerana pyakuipa," 
1Timothy6:5 mphoka zokhonda mala zakubulukira kuna anthu a manyerezero akupotoka, pontho ale nkhabe dziwa pyakuonadi tayu. Iwo ambanyerezera kuti kupembedza Mulungu ndi njira yakufuma nayo." 
1Timothy6:6 Ndimomwene kupembedza Mulungu kumbafumisa pyakwanga ngakhala munthuyo anakwana na pinthu pina iyepyo. 
1Timothy6:7 Ife tidakwatanji kubwera napyo kudziko ino yapansi? Nkhabe chinthu! Apo tinakwatanji kubuluka napyo padziko yapansi? Nkhabe chinthu! 
1Timothy6:8 Tenepo ngakhala tina phoso na nguwo penepyo tikwane napyo. 
1Timothy6:9 Mbwenye anthu ambafuna kufuma ale, ambagwa m'mayesero, pontho ambakweshwa na misampha ya pinthu pizinji pyakupupwa na ya pikhumbo pyakupha, pimbaasakaza na kuavunga pile." 
1Timothy6:10 Thangwi kuikha mtima pa kobiri ndi phata ya pyakuipa pyonsene pya mtundu na mtundu. Anthu anango achita phinga kukhala na kobiri mwakuti iwo adatayika kubuluka kuna chikhulupiro, pontho asanyika pikulu mumtima thangwi ya pinthu pizinji pyakutsukwalisa." 
1Timothy6:11 Mbwenye iwe, munthu wa Mulungu, thunda pinthu pyonsenepi. Wanga-wanga kukhala na moyo wakulungama, wakulemedza Mulungu, wakukhulupira, wakufuna anango, wakupirira, pontho wakufulika." 
1Timothy6:12 Menya nkhondo yadidi ya chikhulupiro. Piganyalire moyo okhonda mala, ule udachemererwa iwe ndzidzi udatawira iwe pya chikhulupiro chako pamaso pa mboni zizinji." 
1Timothy6:13 Pamaso pa Mulungu, ule ambapasa moyo pinthu pyonsene, pontho pamaso pa Khristu Yesu, ule adatawira pakwecha pya chikhulupiro chache pamaso pa Pontio Pilato, ndikukupanga" 
1Timothy6:14 kuti uvere matongero enewa, pontho uakoye mwakukhulupirika mpakana ndzidzi unafuna dzaoneka Mbuyathu Yesu Khristu." 
1Timothy6:15 Kuoneka kwache kunaoneswa pandzidzi wache wakuthema na Mulungu nyakutsanzaya, pontho Mtongi mbodzi ene basi, Mfumu wa mafumu, pontho Mbuya wa ambuya." 
1Timothy6:16 Iye yekha ene ngwakukhonda kufa, pontho ambakhala m'cheza chakuti nkhabe munthu anakwanisa kuchifikira chifupi tayu. Chipo nkhabe munthu amuona, pontho nkhabe munthu anakwanisa kumuona tayu. Kuna iye mbakukhale chilemedzo na mphamvu kwenda na kwenda. Ameni." 
1Timothy6:17 Panga anthu akufuma na pinthu pya moyo uno kuti aleke khala anthu akunyada, pontho aleke nyindira mfuma ile njakukhonda khazikika, mbwenye anyindire Mulungu, ule ambatipasa pyonsene mwakufewa manja kuti tikomerwe napyo." 
1Timothy6:18 Apange kuti aphate pinthu pyadidi, akhale akufuma m'mabasa adidi, akufewa manja, pontho akusasanyika kugawana pinthu pyawo na anango." 
1Timothy6:19 Pakuchita tenepo anapigumanyira okha ene mfuma ninga maziko akukhazikika mwadidi pandzidzi unadzawo. Tenepo anakwanisa kuganyali moyo, ule ndi moyo chadi-chadi." 
1Timothy6:20 Timoti koya mwadidi pidapaswa iwe kuti upikoye pile. Thunda mafala akuipa pontho mphoka zapezi-pezi, pimbalonga anthu kuti mphyaudziwisi pile." 
1Timothy6:21 Anthu anango, ale akhapilonga okha ene kuti ana nzeru ninga yeneyi, adatayika kubuluka kuna chikhulupiro chawo. Kukoma mtima kwa Mulungu kukhale na imwe monsene." 
2Timothy1:1 Kubulukira kuna ine Paulo, nyakutumwa wa Khristu Yesu na kufuna kwa Mulungu. Ine ndidatumwa kuti ndilalike pya moyo ukhadadumbira Mulungu kudzaupereka, pontho una ife mukuphatanizana na Khristu Yesu ule." 
2Timothy1:2 Kwenda kuna Timoti, mwananga wapamtima. Kukoma mtima, nsisi na mtendere pyakubulukira kuna Baba Mulungu na Khristu Yesu Mbuyathu pikhale nawe." 
2Timothy1:3 Ndinapereka takhuta kuna Mulungu ambaphatira ine basa na chikumbu mtima chakusowa chinthu chakupokanyisa ule, ninga mudachitira makolo anga kale. Ndimbapereka takhuta kuna iye, kukukumbuka ndzidzi onsene unapemphera ine mosiku na masikati." 
2Timothy1:4 Misozi yako ndimbaikumbuka, pontho ndikupifunadi kuti ndikuone, towera ndikomerwe pikulu pene." 
2Timothy1:5 Ine ndimbakumbuka chikhulupiro chadi-chadi china iwe. Chikhulupiro chenechi ndi sasawa na chile chikhali na mbuyako wamkazi Loisi, pontho mako Yunesi akhali nachombo. Tenepo ine ndina chikhulupiro chonsene kuti iwembo uli nacho." 
2Timothy1:6 Na thangwi yeneyi, ndikukukumbusa kuti uchitise kugaka ninga moto mtukwa udapaswa iwe na Mulungu ule, ndzidzi udakusanjika ine manja ule." 
2Timothy1:7 Thangwi Mzimu Wakuchena adatipasa Mulungu si mzimu wakutipasa mantha tayu, mbwenye ngwakutipasa mphamvu, kufunana, pontho na kuuphata mtima." 
2Timothy1:8 Tenepo leka chita manyadzo na kuchitira umboni pya Mbuyathu, penu kuchita manyadzo na ine nyaperezo thangwi ya kutumikira Khristu. M'mbuto mwache kwata khundu m'nyatwa thangwi ya Mphangwa Zadidi ninga munakupasira Mulungu mphamvu zakuphata nazo penepi." 
2Timothy1:9 Iye adatipulumusa mbatichemera kuti tikhale anthu ache, nee na thangwi ya pinthu pyaphata ife tayu, mbwenye na thangwi ya kufuna kwache pontho na kukoma kwache mtima. Iye adationesa kukoma mtima kweneku kudzera muna Khristu Yesu, dziko mbidzati lengwa," 
2Timothy1:10 mbwenye chinchino kwaoneswa pakwecha kuna ife kudzera muna kubwera kwa Nyankhombo wathu, Khristu Yesu. Iye adamalisa mphamvu za imfa, pontho kudzera muna Mphangwa Zadidi iye adaonesa pakwecha moyo okhonda kufa ule." 
2Timothy1:11 Mulungu andisankhula kukhala nyakutumwa pontho mfunzisi towera ndilalike Mphangwa Zadidi," 
2Timothy1:12 tenepo ndi thangwi yache ine ndikubonera ninga munachitira inemu. Kwache ine nkhabe chita manyadzo tayu, thangwi ananyindira ineyo ndimbadziwa, pontho ndina chikhulupiro kuti iye anakwanisa kukoya mwadidi pinthu pidamkoyesa ine pile mpakana nsiku yakubwera kwache pontho." 
2Timothy1:13 Phatisa chifunziso chakuonadi chidava iwe kuna ine chile, towera chikhale upangizi wathema iwe kuutsanzira. Thimiza kukhala m'chikhulupiro pontho mukufunana, pile mphyathu mukuphatanizana na Khristu Yesu." 
2Timothy1:14 Na chiphedzo cha Mzimu Wakuchena ambakhala muna ife ule, koya pinthu pyadidi pidapaswa iwe kuti upikoye pile." 
2Timothy1:15 Iwe ukupidziwa kuti munthu onsene m'nthemba ya Asia, kuthimiza Figelo na Heremogene adandisiya ndekha ene." 
2Timothy1:16 Mbuya achitire nsisi banja ya Onesiforo thangwi kazinji kene adandisisimusa ndiye. Iye hadachite manyadzo tayu kuti ndili m'perezo," 
2Timothy1:17 mbwenye sindzidzi pidafika iye mu Roma, adatoma kundisaka-saka mpakana adandigumana." 
2Timothy1:18 Mbuya amchitire nsisi pansiku yakubwera kwache pontho. Iwe ukupidziwa mwadidi mwene mule mudandiphedzera iye mu Efeso. 
2Timothy2:1 Kulonga pya iwe, mwananga, khala wakuwanga kudzera muna kukoma mtima kuna ife mukuphatanizana na Khristu Yesu." 
2Timothy2:2 Kwata pifunziso pidava iwe ndikupifunzisa pamaso pa mboni zizinji pile mbupikoyese kuna anthu akuthembeka, ale anakwanisa kufunzisambo anango." 
2Timothy2:3 Kwatambo khundu pabodzi na ife m'nyatwa ninga nyankhondo wakukhulupirika wa Khristu Yesu. 
2Timothy2:4 Nyankhondo wakumenya nkhondo mwaphinga athema nee kukwata khundu papinthu pya nsiku na nsiku tayu ngakhala anafuna kuchitisa mkadamu wache kukomerwa. 
2Timothy2:5 Ntchibodzi-bodzi munthu wakuchita bitcha-bitcha yakuthamanga nkhabe tambira tayu mfupo angakhonda vera matongero a bitcha-bitchayo. 
2Timothy2:6 Nyakulima wakuphata basa mwakuwangisa athema kukhala wakutoma kutambira khundu yache pa pyakuvuna. 
2Timothy2:7 Nyerezera mwadidi pinalonga inepi, thangwi Mbuya anakuchitisa kukwanisa kupivesa mwadidi pyonsenepi." 
2Timothy2:8 Kumbuka Yesu Khristu, ule adalamuswa kuimfa, ule akhali chidzukulu cha Davite, ninga mudafunzisirwa ipyo mu Mphangwa Zadidi zimbalalika inezi." 
2Timothy2:9 Ine pano ndikubonera, pontho ndamangwa ninga phanga thangwi ndimbalalika Mphangwa Zadidi. Mbwenye mafala a Mulungu hadamangwe tayu," 
2Timothy2:10 natenepo ndimbapirira pyonsene thangwi ya anthu adasankhulwa na Mulungu ale, towera iwombo agumane chipulumuso kudzera muna Khristu Yesu mbatambira demelero yokhonda mala." 
2Timothy2:11 Kulonga uku nkhwakuonadi: “Ngakhala tidafa naye pabodzi, tinakhala pontho na moyo pabodzi naye." 
2Timothy2:12 Ngakhala tinathimiza kupirira, tinatonga naye pabodzi. Ngakhala tinamkhonda, iyembo anatikhonda." 
2Timothy2:13 Ngakhala tinakhonda khala akukhulupirika, iye anathimiza kukhala wakukhulupirika thangwi iye nkhabe kwanisa kupikhonda yekha ene tayu.”" 
2Timothy2:14 Kumbusa anthu ako pinthu penepi, pontho uacheuze pikulu pene pamaso pa Mulungu kuti aleke kupokanyisana na pya mafala. Penepi nkhabe ganyalisa tayu, mbwenye pimbavunga kwene anthu akupiveserawo." 
2Timothy2:15 Wangisira na kuphata pinthu pyadidi kuti ukhale wakutawirwa pamaso pa Mulungu ninga nyabasa ule hambachita manyadzo na basache tayu, pontho wakufunzisa mwadidi mwene mphangwa zakuonadi za Mulungu." 
2Timothy2:16 Mbwenye thunda mchezo wapezi-pezi okhonda lemedza Mulungu, pontho wakupupwa, ule umbabausa anthu kubuluka kuna Mulungu." 
2Timothy2:17 Chifunziso chawo chinafala ninga kunyeka kwa chironda. Pakati pawo pana Himeneo na Fileto," 
2Timothy2:18 ale adabauka kubuluka kuna pyakuonadi pakulonga kuti kulamuka kwa anyakufa kwachitika kale, tenepo akupha chikhulupiro cha anthu anango." 
2Timothy2:19 Mbwenye maziko akuwanga adaikha Mulungu ale, nkhabe kwanisa kutekenyeka tayu; pontho padzulu pache palembwa mafala awa: “Mbuya ambaadziwa ale ngache,” pontho “Munthu onsene wakulonga kuti iye ngwa Mbuya, athema kuleka pyakudawa.”" 
2Timothy2:20 M'nyumba ikulu mumbakhala pyombo pya mtundu na mtundu: pinango mphya siliva pontho golidi, pinango mphya miti pontho dongo; pinangopyo mphyakuphatisira basa yakufunika pyakwanga, pinangombo mphyakuphatisira basa nsiku na nsiku." 
2Timothy2:21 Ngakhala munthu anapichenesa yekha ene kubuluka kuna pinthu pyonsene pyakuipa, anaphatiswa basa kupinthu pyakufunika, thangwi iye ngwakupambulika pontho wakufunika kuna Mbuyache, kusasanyika kuti aphatiswe pabasa yonsene yadidi." 
2Timothy2:22 Thunda pikhumbo pyakuipa pya chiphale, wangisira kukhala na chilungamo, chikhulupiro, kufunana na mtendere, pabodzi pene na anthu ambapembedza Mbuya na mtima wangwiro ale." 
2Timothy2:23 Mbwenye ukhonde mphoka zakupupwa pontho zakusowa nzeru. Iwe ukupidziwa kuti pinthu ninga penepi mamalisiro ache ambakhala nthonga. 
2Timothy2:24 Nyabasa wa Mbuya hadatheme kukhala wanthonga tayu, mbwenye athema kukhala wakukoma mtima kuna munthu onsene, mfunzisi wakupirira, pontho wadidi." 
2Timothy2:25 Iye athema kusumulula mwakufulika anthu ale anapokanyisana na iye na chidikhiro chakuti Mulungu anapasa mwayi wakuleka pyakudawa pyawo mbadziwa pyakuonadi. 
2Timothy2:26 Tenepo nzeru zawo zinabwereramo mbathawa msampha wa Satana, ule akhadaakwesha mbaachitisa kuvera kufuna kwache." 
2Timothy3:1 Kumbuka kuti pansiku zakumalisa kunakhala ndzidzi wakugoswa. 
2Timothy3:2 Anthu anakhala akupifuna okha ene, akuikha mtima pakobiri, akugaya, akudungudza, akutikana, okhonda vera anyakuabala, okhonda pereka takhuta, pontho okhonda pembedza;" 
2Timothy3:3 iwo anakhala okhonda funa anzawo, okhonda kuva nsisi, atsweda, okhonda kuuphata mtima, aukali, pontho okhonda funa pyadidi;" 
2Timothy3:4 iwo anakhala anyakupereka anzawo kuna anyamalwawo, okhonda khala na mantha na pyakugoswa, akunyada pyakwanga, akufuna pinthu pyakuatsanzayisa okha ene m'mbuto mwa kufuna Mulungu;" 
2Timothy3:5 podi kwene kuti iwo ambaoneka ninga anthu akupembedza, iwo ambakhonda mphamvu zache. Kuna anthu enewa ufunduke." 
2Timothy3:6 Anango a iwo ambapita mwaufaka-faka m'nyumba za anthu mbakwesha akazi akufewa, ale alemerwa na mtolo wa pyakudawa mbazunguzika na pikhumbo pyakuipa pya mtundu na mtundu," 
2Timothy3:7 akazi ale ndzidzi onsene ambayesa-yesa kuti afunze, mbwenye hanakwanisa kudziwa pyakuonadi tayu." 
2Timothy3:8 Ninga montho mudachitira Yane na Yambere kupokanyisa Mose, ntchibodzi-bodzi anthu enewa akupokanyisa pyakuonadi, anthu akuti manyerezero awo ngakupotoka pontho chikhulupiro chawo ntchakuchimwanika." 
2Timothy3:9 Kwache penepi iwo nkhabe kwenda napyo kutali tayu, thangwi anthu onsene anaona kupupwa kwachita iwo ninga montho mudachitikira Yane na Yambere." 
2Timothy3:10 Mbwenye iwe wateweza chifunziso changa, makhaliro anga, na chikhafuna ine m'moyo mwanga; waona chikhulupiro changa, kufulika kwanga, kuafuna kwanga anango, kupirira kwanga," 
2Timothy3:11 kubonereswa kwanga na nyatwa zanga. Iwe ukupidziwa pyonsene pidachitika kuna ine pile m'mizinda ya Antiokea, Ikonio na Listara, kubonera kukulu kudapirira ine kule. Mbwenye Mbuya adandipulumusa mupyonsenepi." 
2Timothy3:12 Munthu onsene, ule anafuna kukhala na moyo wakulemedza Mulungu mukuphatanizana na Khristu Yesu, anati abonereswe;" 
2Timothy3:13 mwenemo anthu akuipa na akunyengeza anango ananyanyiratu kuipa, kunyengeza anthu anango, pontho na iwo enembo kunyengezwa." 
2Timothy3:14 Mbwenye iwe thimiza kuphatisa pyakuonadi pidafunziswa iwe pile mbupikhulupira na chipapu. Thangwi iwe ukuadziwa adakufunzisa penepi ale," 
2Timothy3:15 pontho ukukumbuka kuti kutomera uwanako ukudziwa Malemba akuchena, ale anakwanisa kukupasa nzeru zakuti upulumuke nazo kudzera muna chikhulupiro muna Khristu Yesu." 
2Timothy3:16 Malemba onsene ngakupepeserwa na Mulungu, tenepo iwo ngakufunika kufunzisa nawo chakuonadi, kusumulula chakuipa, kusasanya chakudawika na kupereka matongero a makhaliro akulungama," 
2Timothy3:17 towera munthu wakuphatira basa Mulungu akhale wakukwana-kwana pontho wakuthema kuphata basa yadidi yamtundu onsene. 
2Timothy4:1 Pamaso pa Mulungu na pa Khristu Yesu, ule anatonga mseru anthu onsene amoyo na akufa ene, pontho na thangwi yakuti akubwera pontho dzatonga ninga mfumu, ndikukudembetera pikulu pene kuti" 
2Timothy4:2 ulalike Mphangwa Zadidi. Sasanyika kulalika mphangwazo pandzidzi unafuna anthu na pandzidzi unakhonda funa anthu, cheuza, sumulula, wangisa mtima, mwakupirira kukulu pontho mwakuchita mphole-mphole." 
2Timothy4:3 Thangwi ndzidzi unafika wakuti anthu hanaveserave chifunziso chakuonadi tayu, mbwenye anatewera pikhumbo pyawo, pontho anapigumanyira okha ene afunzisi azinji ale anafuna dzaapanga pinthu pinakhumba iwo kuti apive pile." 
2Timothy4:4 Iwo anafunga makutu awo, towera aleke vesera pyakuonadi, mbwenye anavesera pithankano pyakusowa basa." 
2Timothy4:5 Mbwenye iwe khala m'maso mupyonsene pinachitikapi; pirira m'nyatwa, phata basa yakulalika Mphangwa Zadidi, pontho phata basako yonsene ninga nyabasa wa Mulungu." 
2Timothy4:6 Kulonga pya ine, ndzidzi wafika kale wakuti ndiperekwe ninga nsembe, pontho ndzidzi wafika wakuti moyo wanga ubuluke pansi pano." 
2Timothy4:7 Ndamenya nkhondo yadidi, ndamalisa bitcha-bitcha yakuthamanga, ndakoya chikhulupiro." 
2Timothy4:8 Tenepo chinchino ndikudikhira kutambira mfupo udakoyerwa anthu akulungama, ule unafuna dzandifupa Mbuya, mtongi wakulungama, pansiku yeneyo, kwache si kuna ine kokha tayu, mbwenye pontho kuna onsene anadikhira pya kubwera kwache pontho." 
2Timothy4:9 Yesa-yesa kubwera chinchino pano kuno. 
2Timothy4:10 Dema, na thangwi ya kufuna pinthu pya padziko yapansi andisiya ndekha ene mbaenda pyache ku Tesalonika. Kresike adenda ku Galatia, Titombo adenda ku Dalimatia." 
2Timothy4:11 Luka ene basi ndiye ana ine kuno. Pakubwera pako udze pabodzi na Maliko, thangwi iye anakwanisa kundiphedza basayi." 
2Timothy4:12 Tikiko ndidamtuma ku Efeso. 
2Timothy4:13 Pakubwera pako undikwatirembo chakufinika changa chidasiyira ine Karipo ku Troa. Undikwatire pontho mipukuto yanga, maka-maka yanthembe ile." 
2Timothy4:14 Alekezanda, nyakusula ntove ule, adandichita pinthu pyakuipa pyakwanga. Mbuya anati ambwezere mwakutewezana na pidandichitira iyepyo." 
2Timothy4:15 Iwe wathema kuchita naye mphole-mphole munthu weneyu, thangwi mphangwa zathu adazipokanya pikulu." 
2Timothy4:16 Ndzidzi wakutoma kupitchinjiriza ndekha ene pamseru wanga nkhabe mbodzi adabwera dzandiphedza tayu, mbwenye onsene adandisiya ndekha ene. Mulungu aleke kuakoyera mangawa." 
2Timothy4:17 Mbwenye Mbuya akhali kukhundu kwanga mbandipasa mphamvu mwakuti ndidakwanisa kulalika Mphangwa Zadidi monsene mwene kuti anthu okhonda khala Ayuda azive. Tenepo ndidapulumuswa kuna kukonwa kudachita ine kuthema kufa nako kule. 
2Timothy4:18 Mulungu anandipulumusa kuna pyakuipa pyonsene, mbandikwata mwadidi mwene kwenda nane mu Ufumu wache wa Kudzulu. Kuna iye kukhale demelero kwenda na kwenda! Ameni." 
2Timothy4:19 Ndikupereka mwenyikiro kuna Prisila, Akila, na banja ya Onesiforo." 
2Timothy4:20 Erasito adasalira mu Korinto, pontho Trofimo ndidamsiya ku Mileto thangwi iye akhadwala." 
2Timothy4:21 Yesa-yesa kuti ubwere kuno ndzidzi wakutonthola udzati fika. Yebulo, Pudi, Lino, Klaudia, na abale anango onsene akukupasani mwenyikiro." 
2Timothy4:22 Mbuya mbakhale na mzimu wako. Kukoma mtima kwa Mulungu kukhale na imwe monsene. 
Titus1:1 Kubulukira kuna ine Paulo, nyabasa wa Mulungu, pontho nyakutumwa wa Yesu Khristu. Ine ndidasankhulwa pontho na kutumwa kaphedza kukulisa chikhulupiro cha anthu akusankhulika a Mulungu, na kuachitisa kuti adziwe pyakuonadi, pile pimbafunzisa kukhala na moyo wakulemedza Mulungu," 
Titus1:2 pontho pimbagona pachidikhiro cha moyo okhonda mala. Mulungu okhonda nama ule adadumbira kutipasa moyo wenewu ndzidzi wakutoma mbudzati toma. 
Titus1:3 Tenepo pandzidzi wache wakuthema iye adautchulula m'mphangwa zache. Ine ndidapaswa basa yakulalika mphangwazi na kutongwa na Mulungu Nyankhombo wathu. 
Titus1:4 Kwenda kuna Tito, mwananga wakuonadi m'chikhulupiro china ife awiri. Kukoma mtima na mtendere pyakubulukira kuna Mulungu Baba, pontho kuna Yesu Khristu Nyankhombo wathu pikhale nawe." 
Titus1:5 Ndidakusiya ku Krete towera undendemeze pyonsene pidasalira kuti pichitwe pile, pontho kuti usankhule akulu a mpingo m'maluwani onsene. Kumbuka pidakupanga ine pile," 
Titus1:6 kuti mkulu wa mpingo athema kukhala munthu wakusowa chinthu chakumpokanyisa, athema kukhala na mkazi mbodzi basi, pontho anache akhale anyakukhulupira, nee akukhala na mbiri yakufudza, penu yakukhonda vera tayu." 
Titus1:7 Podi mkadamu wa mpingo ndi munthu wakuyang'anira basa ya Mulungu, iye athema kukhala wakusowa chinthu chakumpokanyisa. Aleke khala munthu wakupithemba, waukali, wakuledzera, wanthonga, penu wamtima na kobiri." 
Titus1:8 Akhale munthu wakutambira alendo mwadidi, pontho wakufuna kuchita pyadidi. Akhale munthu wakuuphata mtima, wakulungama, wakuchena, pontho wakukhuza." 
Titus1:9 Akhale munthu wakuphatisa mphangwa zakunyindirika, pontho zakutawirizana na chakuonadi chidafunzisa ife chile. Angachita tenepo anakwanisa kuwangisa mtima anthu anango na chifunziso chakuonadi, pontho kuonesa kudawa kwa anyakuchipokanyawo." 
Titus1:10 Pana anthu azinji, maka-maka Ayuda adasanduka akhristu ale, ambagalukira na kunyengeza anthu anango na pinthu pyapezi pimbalonga iwo pile." 
Titus1:11 Iwe wathema kuamatamisa, thangwi akudzudzumisa na anthu onsene a m'mabanja anango pakuafunzisa pinthu pyokhonda thema kupifunzisa. Iwo ambachita penepi na manyerezero akuipa, towera agumane kobiri." 
Titus1:12 Mbodzi pakati pawo, mprofeti wa ku Krete, adalonga pyakuonadi, pidalonga iye mbati, “Anthu a ku Krete ndzidzi onsene ngakunama, pirombo pyakuipa, pontho akupolola alidyo.” Na thangwi yeneyi asumulule pyakwanga anthu enewa, towera akhale na chikhulupiro chakugona pa pyakuonadi," 
Titus1:13  
Titus1:14 pontho aleke tewezave pithankano pya Chiyuda na matongero akusasanywa na anthu ambapasa nkhodolo chakuonadi ale. 
Titus1:15 Pinthu pyonsene mphyakuchena kuna anthu akuchenambo, mbwenye pyakuswipa mphyakuswipambo kuna anthu okhonda khulupira, pontho anthu akunyansa thangwi manyerezero awo na chikumbu mtima chawo mphyakuswipiswa." 
Titus1:16 Iwo ambapiyesa ninga mbanthu akudziwa Mulungu, kwache pimbachita iwo pimbaapokanya. Iwo mbakunyansa, okhonda vera, pontho okhonda thema kuchita pinthu pyadidi." 
Titus2:1 Mbwenye iwe wathema kufunzisa pinthu pyakutawirizana na chifunziso chakuonadi. 
Titus2:2 Funzisa amunakulu kuti aleke kuledzera, akhale anzeru, pontho akuuphata mtima, pontho akhale akuonadi m'chikhulupiro chawo, kufunana na kupirira." 
Titus2:3 Chita chibodzi-bodzi kuna akazikulu kuafunzisa kuti akhale na makhaliro akuthemerana na akazi akukhala na moyo wakuchena. Aleke khala atsweda, pontho mabitchu a pyakuledzeresa. Iwo athema kufunzisa pinthu pyadidi," 
Titus2:4 towera afunzise akazi achitsikana kufuna amunawo na anawo," 
Titus2:5 kukhala akuuphata mtima, pontho angwiro, kukhala akutsalakana mwadidi pya m'misa mwawo, kukhala akukoma mtima, na akuvera amunawo. Penepo nee mbodzi anakwanisa kulongera pyakuipa mafala a Mulungu tayu." 
Titus2:6 Chita chibodzi-bodzi kuna amuna achiphale kuawangisa mtima kukhala akuuphata mtima. 
Titus2:7 Papyonsene iwe ene ukhale upangizi wa makhaliro adidi. Funzisa mwakuonadi mtima, pontho leka funzisa mwadzenda." 
Titus2:8 Bulusa mafala adidi m'kanwa mwako, towera anango aleke kukusumulula nawo, pontho kuti anyamalwa onsene achite manyadzo pakukhonda kulonga na chakuipa chene pya ife." 
Titus2:9 Mabitchu athema kuvera ambuyawo mbachita pinthu pyakuakomera ndzidzi onsene. Aleke kutawira ambuyawo mwakuapokanya," 
Titus2:10 penu kuabera pinthu pyawo. M'mbuto mwache aonese kuti iwo ngadidi, pontho akukhulupirika ndzidzi onsene, towera papyonsene pimbachita iwo achitise anthu kukwatika na chifunziso cha Mulungu Nyankhombo wathu." 
Titus2:11 Thangwi Mulungu aonesa kukoma kwache mtima towera anthu onsene apulumuke. 
Titus2:12 Kukoma mtima kweneko kumbatifunzisa kuleka makhaliro okhonda lemedza Mulungu, pontho pikhumbo pya pansi pano. Kumbatifunzisa kuti tikhale akuuphata mtima, akulungama, pontho na moyo wakulemedza Mulungu," 
Titus2:13 pandzidzi unadikhira ife Nsiku yakutsanzaya, nsiku inafuna dzaoneka demelero ya Mulungu wathu Wamkulu na Nyankhombo Yesu Khristu." 
Titus2:14 Iye adapipereka yekha ene ninga nsembe thangwi ya ife pano, kutipulumusa kuna pyakudawika, pontho kutichitisa kuti tikhale anthu ache akuchena, pontho akuchita phinga kuchita pinthu pyadidi." 
Titus2:15 Penepi ndiye pyathema iwe kupifunzisa, pontho phatisa basa utongi wako onsene ndzidzi unawangisa iwe mtima na kusumulula anyakukuvesera. Nee na mbodzi ene athema kukululupisa tayu." 
Titus3:1 Akumbuse anthu ako pyakuvera mafumu na atongi, pontho kusasanyika kuchita pinthu pyadidi monsene mwene." 
Titus3:2 Apange kuti aleke kulonga tsweda anthu anango, mbwenye kuti akhale mwamtendere na mwaushamwali, pontho ndzidzi onsene kukhala akufulika kuna anthu onsene." 
Titus3:3 Kale ife tikhalimbo anthu akupupwa, okhonda vera na akunyengezwa. Tikhali mabitchu a pikhumbo pyakuipa na pyakusirira pyamtundu na mtundu. Tikhavunga ndzidzi kuchita pinthu pyakuipa na bivu; anango adazondana nafe, ifembo tidazondana nawo." 
Titus3:4 Mbwenye pidaoneka kukoma mtima na kutifuna kwa Mulungu Nyankhombo wathu," 
Titus3:5 iye adatipulumusa, nee na thangwi ya mabasa adidi akhadaphata ife tayu, mbwenye na thangwi ya nsisi zache. Iye adatipulumusa kudzera muna Mzimu Wakuchena pakutisambisa mwakuti tabalwa mwachinchino pontho kuti tina moyo wachinchino." 
Titus3:6 Mulungu adatikhuthulira mwakuinjipa Mzimu Wakuchena kudzera muna Yesu Khristu Nyankhombo wathu," 
Titus3:7 towera tiyeswe anthu akulungama pamaso pa Mulungu na kukoma kwache mtima, pontho titambire moyo okhonda mala unadikhira ife ule." 
Titus3:8 Mafalawa ngakunyindirika. Pinafuna ine mphyakuti iwe udimbirire papinthu penepi, towera anyakukhulupira Mulungu achite mphole-mphole kupipereka kuphata mabasa adidi. Penepi mphyadidi, pontho pyakuganyalisa kuna anthu onsene." 
Titus3:9 Kwache thunda mphoka zakupupwa, kukumba nyandandanda wa makolo akale, makangano, na kuchita nthonga thangwi ya mwambo wa Mose. Penepi mphyapezi, pontho pyakusowa basa." 
Titus3:10 Mcheuze kabodzi munthu wakulamusa magawikano, kubuluka penepo kachiwiri kache, tenepo angachimwanika leka phatizana naye." 
Titus3:11 Iwe ukupidziwa kuti munthu ninga weneyu manyerezero ache ngakupotoka, tenepo pyakudawa pyache pimbatsikimiza kuti iye ngwakukonwa." 
Titus3:12 Ndingatuma Aritema, penu Tikiko kuna iwe, yesa-yesa kudza kuna ine ku Nikopoli, thangwi ndanyerezera kuti mainja andimalire kweneko." 
Titus3:13 Yesa-yesa monsene mwene kuphedza Zena, mvunuliri pamiseru, pontho Apolo kuti atome ulendo wawo, pontho uonesese kuti iwo aleke sowa chinthu na chibodzi chene." 
Titus3:14 Anthu athu afunze kupipereka kuchita pinthu pyadidi, towera aphedze panafunika chiphedzopo; iwo athema kukhala anthu akuganyalisa anango." 
Titus3:15 Anthu onsene ali pabodzi na ine kuno akupereka mwenyikiro kuna iwe. Pereka mwenyikiro kuna ashamwali athu m'chikhulupiro. Kukoma mtima kwa Mulungu kukhale namwe monsene. 
Philemon1:1 Kubulukira kuna ine Paulo, nyaperezo thangwi ya kutumikira Khristu Yesu. Ikubulukira pontho kuna Timoti, mbaleathu. Kwenda kuna Filemoni, shamwaliathu, pontho nyabasa mwanzathu," 
Philemon1:2 kuna mpingo ule umbagumanikana m'nyumba mwako, kuna nyamaingathu Afia, pontho kuna Arikipo, nyankhondo mwanzathu." 
Philemon1:3 Kukoma mtima pontho mtendere pyakubulukira kuna Mulungu Babathu, pontho Mbuya Yesu Khristu pikhale namwe." 
Philemon1:4 Mbaleanga Filemoni, ndzidzi onsene unapemphera ine ndimbakunyerezera mbandipereka takhuta kuna Mulungu wanga thangwi ya iwepo." 
Philemon1:5 Thangwi ndimbava mule mumbafunira iwe anthu onsene a Mulungu, pontho na mule mumbakhulupira iwe Mbuya Yesu." 
Philemon1:6 Ndimbapemphera kuti chiphatizano chathu na iwe ninga anyakukhulupira chidzese kuvesa kukulu kwa mtsanzayiso onsene una ife m'moyo wathu wakuphatanizana na Khristu. 
Philemon1:7 Mbaleanga kuafuna kwako anthu a Mulungu kwadzesa kukomerwa pyakwanga mumtima mwanga, pontho kwandiwangisa mtima. Iwe wasisimusa mtima wa anthu onsene a Mulungu." 
Philemon1:8 Natenepo podi kwene kuti ndinakwanisa kuwanga mtima kukutonga ninga mkhristu mwanzako kuchita pyathema iwe dzachita," 
Philemon1:9 kwache ndinachita kukupempha thangwi ya kukufuna kwanga. Ine Paulo, nkhalamba, ule chinchino ndili m'perezo thangwi ya kutumikira kwanga Khristu Yesu," 
Philemon1:10 ndikukupempha thangwi ya Onesimo ule adasanduka mwananga muna Khristu ndzidzi una ine m'perezo, tenepo ine ndakhala ninga babache." 
Philemon1:11 Kale iye akhali wakusowa basa kuna iwe, mbwenye chinchino anakwanisa kuphedza tonsene uwiriathu, iwe na ine ene." 
Philemon1:12 Chinchino ndikumbwezera kuna iwe khala ninga ndikutumiza mtimanga. 
Philemon1:13 Ndikhapifuna kumkoya kuna ine kuno, towera andiphedze m'mbuto mwako ndzidzi una ine m'perezo uno thangwi ya kulalika Mphangwa Zadidi." 
Philemon1:14 Mbwenye sinafuna kuchita pinthu mbudzati tawirizana napyo, thangwi ndinafuna kuti uchite chadidichi mwakufuna kwako, nee mwakukhakhamizwa tayu." 
Philemon1:15 Mwinango Onesimo udalekana naye kwene ndzidzi ung'ono ene basi, towera kutsogoloko ukhale naye kwenda na kwenda." 
Philemon1:16 Tenepo chinchino iye si bitchu kokha tayu, mbwenye ngwakufunika kupiringana bitchu, iye ndi mbale wapamtima muna Khristu. Ine ndimbamfuna pyakwanga, kwache iwembo umbamfuna pyakwangaletu kupiringana ine, ninga munthu pontho mkhristu mwanzako." 
Philemon1:17 Natenepo ngakhala umbalonga kuti ndine mwanzakodi wakuphata naye basa pabodzi, mtambire mwadidi Onesimoyo khala ninga ukutambira ine." 
Philemon1:18 Ngakhala akudawira, penu akufiyali, ndinapagali ndine pyafiyali iyepyo." 
Philemon1:19 Pano, ine Paulo ndikulemba na dzanja yanga ene. Pyafiyali iyepyo, ndinapagali ndine, Paulo. Ndimomwene ine sidatheme kukukumbusa tayu kuti pidandifiyalisa iwe ndi moyo wako ene." 
Philemon1:20 Ande, mbaleanga, ndaphata miyendo, ndikomerembo mtima ine kundichitira chadidichi thangwi ya Mbuya; sisimusa moyo wanga ninga mkhristu mwanzako." 
Philemon1:21 Ndikulemba penepi na kupidziwa mwadidi mwene kuti unati uchite pyapempha inepi, pontho kuti unati uchite pikulu kupiringana penepi." 
Philemon1:22 Chinthu chinango ntchichi: undisasanyire subi ya alendo, thangwi ndikukhulupira kuti Mulungu anati ave kupemphera kwa imwe monsene mbandibwezera kuna imweko." 
Philemon1:23 Epafra, nyaperezo mwanzanga thangwi ya kutumikira Khristu Yesu akuperekambo mwenyikiro kuna imwe." 
Philemon1:24 Anzanga anyakuphata nawo basa pabodzi, enewa ndi Maliko, Aristariko, Dema na Luka akuperekambo mwenyikiro." 
Philemon1:25 Kukoma mtima kwa Mbuya Yesu Khristu kukhale namwe monsene. 
Hebrews1:1 Kalene Mulungu adalonga kuna makolo athu kazinji kene, pontho na njira zizinji kudzera muna maprofeti," 
Hebrews1:2 mbwenye nsiku zakumalisa zino iye alonga kuna ife kudzera muna Mwanache. Kudzera muna iye, Mulungu adalenga dziko yonsene, pontho iye asankhulwa na Mulungu kuti atambire pinthu pyonsene pakumalisa." 
Hebrews1:3 Iye ambaonesa cheza cha demelero ya Mulungu, pontho iye ndi sasawa na Mulungu monsene mwene. Iye ambachitisa pinthu pyonsene kuthimiza kukhalapo na mafalache amphamvu. Pidamala iye kupichitisa kuti anthu anakwanisa kulekererwa pyakudawa pyawo, iye adakhala kudzulu kumadyo kwa Mulungu Wamphamvu zonsene." 
Hebrews1:4 Mwana Mulungu adaikhwa kukhala wamkululetu kupiringana angelo, sasawa na dzina ile idampasa Mulungu njikululetu kupiringana ya angelo." 
Hebrews1:5 Chipo Mulungu hadalonge tayu kuna mbodzi wa angelo ache mbati, “Iwe ndiwe Mwananga, lero ndasanduka Babako.” Penu Mulungu kulonga pya angelo ache na mbodzi ene tayu mbati, “Ndinati ndikhale Babache, tenepo iye anasanduka Mwananga.”" 
Hebrews1:6 Pidasala Mulungu pang'ono kutumiza Mwanache wautombo padziko yapansi, adalonga mbati, “Angelo onsene a Mulungu athema kumpembedza.”" 
Hebrews1:7 Pya angelo iye adalonga mbati, “Mulungu ambasandusa angelo kukhala ninga mphepo, pontho anyabasache ninga malulume a moto.”" 
Hebrews1:8 Mbwenye pya Mwana iye adalonga mbati, “Ufumu wanu, Mulungu, unakhala kwenda na kwenda! Chilungamo ndi ndodo yanu yachifumu." 
Hebrews1:9 Mumbafuna pyakulungama mbamuzondana na pyakudawika. Ndi thangwi yache Mulungu, Mulungu wanu, akusankhulani, pontho akupasani chilemedzo kupiringana chidapasa iye anzanu chile, pakukudzozani na mafuta, chitsikimizo cha kukomerwa.”" 
Hebrews1:10 Iye adalonga pontho mbati, “Imwe, Mbuya, pakutoma mudalenga dziko yapansi, pontho na manjanu mudasasanya kudzulu." 
Hebrews1:11 Iwo anamala, mbwenye imwe munakhalapo; iwo anasakala ninga nguwo." 
Hebrews1:12 Munaafunya-funya ninga mkhanjo, pontho ninga mumbachitirwa nguwo, iwo anasanduzika. Mbwenye imwe ndzidzi onsene munakhala sasawa, pontho moyo wanu nkhabe mala tayu.”" 
Hebrews1:13 Chipo Mulungu hadalonge tayu kuna angelo ache na mbodzi ene mbati, “Khala kumkono wanga wamadyowu kufikirana ndiikhe anyamalwako ninga chakusanjikirapo manyalo ako.”" 
Hebrews1:14 Apo, angelo mbani? Iwo ndi mizimu, ile imbatumikira Mulungu, pontho imbatumwa kuphedza anthu anafuna dzatambira chipulumuso ale." 
Hebrews2:1 Ndi thangwi yache tathema kukakamira pyonsene pimbava ife, towera tileke kutaya njira." 
Hebrews2:2 Mphangwa zidapaswa makolo athu na angelo zile zikhali na mphamvu zikulu mwakuti munthu adakhonda teweza, penu kuvera mphangwazo ule, adatchunyuswa mwakuthemerana naye." 
Hebrews2:3 Ife nkhabe kwanisa na pang'ono pene tayu kuthawa kutchunyuswa, ngakhala tinakhonda tsalakana chipulumuso chikulu ninga chenechi. Mbuya chakutoma adalonga pya chipulumuso chenechi, tenepo ale adamvesera adatsikimizira kuna ife kuti mphyakuonadi." 
Hebrews2:4 Pandzidzi onthowo, Mulungu adathimiza umboni wache kuna umboni wawo pakuchita pidzindikiro na pyakudodomesa pyamtundu onsene, pontho kugawa mitukwa ya Mzimu Wakuchena malingana na kufuna kwache." 
Hebrews2:5 Mulungu hadaikhe angelo kuti akhale atongi padziko yachinchino inafuna kudza ile tayu, dziko inalonga ifeyi." 
Hebrews2:6 Mbwenye ninga mwalemberwa ipyo panango m'Malemba kuti, “Mulungu, munthu mbani wakuti mumbamnyerezera; munthu wakubalwa na munthu pyache wakuti imwe mumbamtsalakana?" 
Hebrews2:7 Ndzidzi pang'ono imwe mudamsandusa kukhala wamng'ono kuna angelo; imwe mudamdzoza ufumu na demelero pontho chilemedzo," 
Hebrews2:8 mbamuikha pinthu pyonsene pansi pa manyalo ache.” Ipyo pikulonga kuti Mulungu adasasanya munthu kukhala mtongi wa pinthu pyonsene; penepa pikulonga pakwecha kuti mphinthu pyonsene, kwache ife nkhabe ona chinchino munthu kutonga pinthu pyonsene tayu." 
Hebrews2:9 Mbwenye timbaona Yesu, ule ndzidzi pang'ono adaikhwa kukhala wang'ono kuna angelo, towera kudzera muna kukoma mtima kwa Mulungu, iye afere anthu onsene. Tikuona chinchino pano kuti adzozwa ufumu na demelero pontho chilemedzo, thangwi ya nyatwa za imfa zidaona iye zile." 
Hebrews2:10 Pikhali pyakuthema kuti Mulungu, nyakulenga pinthu pyonsene, pontho nyakuchitisa pinthu pyonsene kuthimiza kukhalapo, achitise Yesu kukhala wakuthema monsene mwene kudzera muna nyatwa zidaona iye zile, towera atsogolere ana azinji kuti agawane demelero yache. Thangwi Yesu ndiye nyakuatsogolera kwenda kudemelero." 
Hebrews2:11 Iye ambachenesa anthu kuna pyakudawa pyawo, tenepo iye pabodzi na anthu adacheneswa ale ana Baba mbodzi basi. Ndi thangwi yache Yesu nkhabe manyadzo tayu na kulonga kuti iwo mbabale ache." 
Hebrews2:12 Iye akulonga kuna Mulungu mbati, “Ndinati ndipange abale anga pya ukulu wanu; ndinati ndikukuzeni pandzidzi unagumanyikana iwo kukupembedzani.”" 
Hebrews2:13 Iye akulonga pontho mbati, “Ndinanyindira Mulungu.” Akulonga pontho mbati, “Pano ndina ana andipasa Mulungu ale.”" 
Hebrews2:14 Apo podi ana enewa mbanthu akukhala na manungo na chiropa, Yesuyo adasandukambo munthu ninga iwo. Iye adachita penepi, towera kudzera muna imfache avunge Satana, ule ana utongi pa imfa," 
Hebrews2:15 pontho kuti asudzule onsene, ale akhali mabitchu moyo wawo onsene thangwi ya kugopa kwawo imfa." 
Hebrews2:16 Mphyakuveka mwadidi kuti ale ambaphedza iye si angelo tayu, mbwenye ninga mwalembera m'Malemba kuti, “Iye ambaphedza pidzukulu pya Abrahamu.”" 
Hebrews2:17 Na thangwi ya penepi iye akhadathema kukhala ninga abale ache monsene mwene kuti akhale Nyansembe Wamkulu wakukhulupirika, pontho wansisi pakutumikira kwache Mulungu, towera pyakudawa pyonsene pya anthu pilekererwe." 
Hebrews2:18 Tenepo chinchino iye anakwanisa kuphedza anthu ali pakati pa mayesero ale, thangwi iye makayo akhalimbo pakati pa mayesero na kubonera kwene." 
Hebrews3:1 Abale anga akuchena, ale ambachemerwa na Mulungu! Nyerezerani pya Yesu, ule adatuma Mulungu kudzakhala Nyansembe Wamkulu wa chikhulupiro chimbatawira ife chile." 
Hebrews3:2 Iye akhali wakukhulupirika kuna Mulungu, adamsankhula kuphata basa yeneyi ule, sasawambo na mudakhulupirika Mose pabasache m'Nyumba ya Mulungu." 
Hebrews3:3 Munthu anamanga nyumba ambalemedzwa pikulu kupiringana nyumbayo, sasawambo Yesu athema kulemedzwa pikulu kupiringana Mose." 
Hebrews3:4 Nyumba zonsene zimbamangwa na anthu, mbwenye Mulungu ndiye nyakumanga pinthu pyonsene." 
Hebrews3:5 Mose akhali wakukhulupirika ninga nyabasa m'Nyumba yonsene ya Mulungu, tenepo iye adachitira umboni pya pinthu pikhafuna dzalonga Mulungu kutsogolo." 
Hebrews3:6 Mbwenye Khristu ninga Mwana, ngwakukhulupirika kuyang'anira Nyumba ya Mulungu. Tenepo ife ndife nyumbache, ngakhala tinathimiza kuwanga mtima, pontho kudikhira pinthu pinafuna ife dzatambira." 
Hebrews3:7 Tenepo, ninga mumbalongera Mzimu Wakuchena kuti, “Mungava fala ya Mulungu lero," 
Hebrews3:8 lekani kuumisa mtimanu, ninga mudachitira makolo anu ndzidzi udagalukira iwo Mulungu, ninga mukhali iwo m'thando yatchetcha nsiku idayesa iwo Mulungu ile." 
Hebrews3:9 Mulungu alonga kuti: Kweneko iwo adandiyesa na kundisosa podi kwene kuti adaona pinthu pidachita ine pyaka makumanayi. 
Hebrews3:10 Tenepo ndidazhangali na anthu enewa mbandilonga kuti, ‘Ndzidzi onsene iwo nkhabe khulupirika tayu, pontho ambakhonda kuvera matongero anga.’" 
Hebrews3:11 Ndidazhangali mbandiadumbirira kuti, ‘Iwo nkhabe dzapita tayu m'dziko ile ikhafuna ine kuapumisa.’ ”" 
Hebrews3:12 Anyakukhulupira anzanga, khalani m'maso kuti pakati panu paleke khala munthu na mbodzi ene wakukhala na mtima wakuipa, pontho okhonda khulupira mwakuti iye ambabauka kubuluka kuna Mulungu wamoyo." 
Hebrews3:13 Mbwenye, kuti paleke khala na mbodzi ene pakati panu wakunyengezwa na pyakudawa mbaumisa mtimache, imwe mwathema kuwangisana mtima unango na mwanzache nsiku na nsiku, ndzidzi una ife na mafala m'Malemba akuti “Lero.”" 
Hebrews3:14 Ife tonsene ndife anzache a Khristu tingapirira kufikirana kumamalisiro na chidikhiro chikhali na imwe pakutoma chile. 
Hebrews3:15 Penepi ndiye pinalonga Malemba kuti, “Mungava fala ya Mulungu lero, lekani kuumisa mtimanu ninga mudachitira makolo anu ndzidzi udagalukira iwo Mulungu.”" 
Hebrews3:16 Mbani anthu adava fala ya Mulungu mbamgalukira? Mbanthu adabuluswa na Mose m'dziko ya Iguputo ale. 
Hebrews3:17 Mbani adazhangalirwa na Mulungu pyaka makumanayi? Mbanthu adadawa mbafera m'thando yatchetcha ale. 
Hebrews3:18 Pidadumbira Mulungu mbati, “Iwo hanapita m'dziko ikhafuna ine kuapumisa ile tayu,” iye akhalonga ani? Akhalonga anthu akupandukira ale." 
Hebrews3:19 Chinchino tikupiona kuti iwo hadakwanise kupita m'dziko mule, thangwi iwo hadakhulupire tayu." 
Hebrews4:1 Chinchino Mulungu adumbira kuti tinatambira kupuma kudalonga iye kule. Tendeni tichite mphole-mphole kuti paleke gumanwa na mbodzi ene wa imwe wakuchimwana kutambira kupumaku. 
Hebrews4:2 Thangwi ife tava Mphangwa Zadidi ninga mudachitira iwombo. Iwo adava mphangwa za Mulungu, kwache nee zidaaganyalira tayu, thangwi pidaziva iwo hadazitambire na chikhulupiro tayu." 
Hebrews4:3 Ife anyakuzikhulupira, timbatambira kupuma kudalonga Mulungu kule. Pili ninga montho mudalongera iye kuti, “Ndidazhangali mbandidumbira kuti: ‘Iwo nkhabe dzapita tayu m'dziko ikhafuna ine dzaapumisa ile!’ ” Iye adalonga penepi pikhadamalisa iye kulenga dziko yapansi." 
Hebrews4:4 Panango m'Malemba penepi pyalongwa pya Nsiku Yakupuma kuti: “Mulungu adapuma pabasache yonsene pansiku yachinomwe.” 
Hebrews4:5 Pyonthopi pyalongwa pontho kuti, “Iwo nkhabe dzapita tayu m'dziko ikhafuna ine dzaapumisa ile.”" 
Hebrews4:6 Ale adatoma kuva Mphangwa Zadidi hadatambire kupuma kule, thangwi iwo hadakhulupire tayu. Mbwenye pana anango ale atawiriswa kutambira kupumako." 
Hebrews4:7 Ndi thangwi yache Mulungu adaikha nsiku inango ile imbachemerwa kuti “Lero,” pidalonga iye pyaka pizinji pene pidagwanda pile kudzera muna Davite m'Malemba akuti, “Ngakhala imwe munava fala ya Mulungu lero, lekani kuumisa mtimanu.”" 
Hebrews4:8 Ngakhala Yoswa akhadapasa anthu kupuma kukhadadumbira Mulungu kule, m'nduli mwache Mulungu nee mbadalonga pya nsiku inango tayu." 
Hebrews4:9 Tenepo ninga muna ipyo, kupuma kwa anthu a Mulungu kwathimiza kukhalapo ninga kupuma kudachita Mulungu pansiku yachinomwe ile." 
Hebrews4:10 Munthu anatambira kupuma kudadumbira Mulungu kule, anapuma pabasache, sasawa ninga mudapumira Mulungu pabasache." 
Hebrews4:11 Apo, tendeni tichite phinga kuti titambire kupumaku, towera paleke khala mbodzi pakati pathu wakupichimwana ninga mudachitira iwo, thangwi ya kusowa kwawo chikhulupiro." 
Hebrews4:12 Mafala a Mulungu ngamoyo, pontho akuphata basa mwamphamvu, akutwa kupiringana talasada yakutwa uku na uku. Iyo imbalasa m'bwaloletu kufikirana kule kudagumana moyo na mzimu, pontho na kule kudagumana mfundo na mnongo-nongo wa m'magogodo. Imbatonga pikhumbo na pyakunyerezera pya mtima wa munthu." 
Hebrews4:13 Nkhabe chinthu chingabisike kuna Mulungu tayu; pyakulengwa pyonsene mphyakufununkhulwa, pontho mphyakuoneka pamaso pache. Iye ndiye anatitonga mseru papyonsene pyachita ife." 
Hebrews4:14 Apo, tendeni tiphatise chikhulupiro chimbatawira ife. Thangwi tina Nyansembe Wamkululetu, ule afikiratu pamaso pa Mulungu, Yesu Mwana Mulungu." 
Hebrews4:15 Nyansembe wathu Wamkulu ngwakuva nsisi na kusowa kwathu mphamvu. Nyansembe wathu Wamkulu adayeswa monsene mwene ninga mumbayeserwa ifembo, kwache iye hadadawe tayu." 
Hebrews4:16 Apo, tendeni tikhale akuwanga mtima mbatifendedzeni kuna mpando wachifumu wa Mulungu, kule kuna kukoma mtima. Kweneko tinaverwa nsisi, pontho tinagumana kukoma mtima kule kunafuna dzatiphedza pandzidzi onthowo unakufuna ife." 
Hebrews5:1 Nyansembe Wamkulu onsene ambasankhulwa kubulukira pakati pa anthu anzache mbaikhwa kutumikira Mulungu m'mbuto mwawo, kupereka mitukwa na nsembe thangwi ya pyakudawa." 
Hebrews5:2 Podi iye maka ngwakusowa mphamvu papinthu pizinji, anakwanisa kupirira mwakufulika na anthu okhonda dziwa pinthu, pontho ambachita umambala ale." 
Hebrews5:3 Podi iye ngwakusowa mphamvu, athema kupereka nsembe, nee na thangwi ya pyakudawa pya anthu pyokha tayu, mbwenye na thangwi ya pyakudawa pyache pene." 
Hebrews5:4 Nkhabe munthu ambapipasa yekha ene chilemedzo kukhala Nyansembe Wamkulu tayu, mbwenye munthu athema kuchemerwa na Mulungu kuti akhale Nyansembe Wamkulu ninga mudachitira Aroni." 
Hebrews5:5 Sasawambo na Khristu, iye hadapipase yekha ene chilemedzo chakukhala Nyansembe Wamkulu tayu. M'mbuto mwache Mulungu ndiye adapilonga kuna iye mbati, “Iwe ndiwe Mwananga, lero ndasanduka Babako.”" 
Hebrews5:6 Iye adalonga pontho panango mbati, “Iwe unakhala nyansembe wakukhala na kukhala munyandandanda wa unyansembe wa Melekizedeki.”" 
Hebrews5:7 Pandzidzi ukhali Yesu na moyo padziko yapansi adapemphera na kudembetera kuna Mulungu mwakugaluza fala, pontho na misozi, kuna nyakukwanisa kumpulumusa kuimfa ule. Mulungu adamva thangwi iye akhali wakupichepesa, pontho wakupipereka kuna Mulungu." 
Hebrews5:8 Podi kwene kuti iye akhali Mwana Mulungu, iye adadziwa kukhala wakuvera kudzera m'nyatwa zidaona iye zile." 
Hebrews5:9 Pikhadachitiswa iye kukhala wakuthema monsene mwene, iye adasanduka phata ya chipulumuso chokhonda mala cha anthu onsene akumvera," 
Hebrews5:10 tenepo Mulungu adamuikha kukhala Nyansembe Wamkulu munyandandanda wa unyansembe wa Melekizedeki. 
Hebrews5:11 Pana pizinji pyakuti tilonge pya penepi, mbwenye mphyakunensa kukufuthulirani, thangwi ndimwe anthu okhonda vesa msanga." 
Hebrews5:12 Ndzidzi wakukwana mukhali nawo wakuti imwe mbamudakwanisa kukhala afunzisi, kwache munafuna unango wakuti akufunziseni pontho basi chifunziso chakutoma cha mphangwa za Mulungu. M'mbuto mwa kudya pyakudya pyakuuma, imwe mwathema basi kuti mumwe mkaka." 
Hebrews5:13 Munthu wakumwa mkaka okha, weneyo ndi kachiya basi wakukhonda dziwa chifunziso chakuti pyakulungama ninji." 
Hebrews5:14 Pyakudya pyakuuma mphya akulu, ale pakuphatisa basa manyerezero awo ndzidzi ukulu ene anakwanisa kusiyanisa pinthu pyadidi na pyakuipa." 
Hebrews6:1 Apo, tendeni m'tsogolo na chifunziso chakukola, pontho tisiye chifunziso chakutoma cha mphangwa za Chikhristu. Mbatileke kumanga pontho maziko akulonga pya kuleka makhaliro akudzesa imfa, pontho pya kukhulupira Mulungu;" 
Hebrews6:2 pya chifunziso cha pya maubatizo pontho na pya kusanjika manja; pya kulamuka kwa anthu kuimfa, pontho pya kutonga miseru kwakukhala na kukhala kunafuna dzachita Mulungu." 
Hebrews6:3 Tendeni m'tsogolo! Ngakhala Mulungu anatitawirisa, tinachita pinthu penepi." 
Hebrews6:4 Pinakwanisika tani kuti anthu ale akhonda chikhulupiro chawo kubwezwa kuti aleke pontho pyakudawa pyawo. Iwo ndzidzi unango akhalimbo m'cheza cha Mulungu; iwo adalawa mtukwa wa kudzulu mbatambira pabodzi na anthu anango Mzimu Wakuchena; 
Hebrews6:5 iwo adalawa udidi wa mafala a Mulungu, pontho adava mphamvu za ndzidzi unadza m'tsogolowo." 
Hebrews6:6 Tenepo iwo angakhonda chikhulupiro chawo, si pyakukwanisika tayu kuti iwo abwezwe kuleka pontho pyakudawa pyawo, thangwi penepa iwo akukhomera pontho Mwana Mulungu pamtanda kupichemerera okha ene nyatwa, pontho kumchitisa kululupiswa pakwecha." 
Hebrews6:7 Mulungu ambatsanzayisa mataka ambamwerera mvula kazinji kene ale mbameresa mbewu zimbapereka phoso kuna anyakulima zile. 
Hebrews6:8 Mbwenye ngakhala iwo anameresa minga na tsanga, iwo nkhabeve basa tayu, pontho pana kugoswa kwakuti Mulungu anaatemberera; mamalisiro ache nkhuvungwa na moto." 
Hebrews6:9 Abale anga apamtima, podi kwene kuti tipilonge pyathu ninga tenepo, ife timbakhulupira kuti muli napyo pinthu pyadidi pile pyatsagana na chipulumuso chanu." 
Hebrews6:10 Mulungu ngwachilungamo. Iye nkhabe dzaduwalira tayu basa idaphata imwe ile, penu kumfuna kudachita imwe pakuphedza anthu ache, pontho na kuthimiza kuaphedza kunachita imwe chinchinoku." 
Hebrews6:11 Chinafuna ife pyakwanga ntchakuti munthu onsene wa imwe athimize kukhala na chipapu kufikirana kumamalisiro, towera pinthu pinadikhira imwepyo pidzachitikedi." 
Hebrews6:12 Ife nkhabe funa kuti imwe mukhale anthu akupolola tayu, mbwenye mukhale ninga ale ambatambira pinthu pidadumbira Mulungu pile kudzera muna chikhulupiro pontho kupirira." 
Hebrews6:13 Pidadumbira Mulungu kuna Abrahamu kuchita pikhadalonga iye pile, podi pakhali nkhabe mbodzi wamkulu kupiringana iye, iye adaphatisa basa dzinache ene pidadumbira iye." 
Hebrews6:14 Iye adalonga mbati, “Ndikudumbira kuti ndinakutsanzayisa pikulu mbandikupasa pidzukulu pizinji.”" 
Hebrews6:15 Abrahamu akhali wakupirira, tenepo iye adatambira pinthu pikhadadumbira Mulungu kuna iye pile." 
Hebrews6:16 Munthu angadumbira, ambaphatisa basa dzina ya munthu unango wamkulu kupiringana iyeyo, tenepo kudumbirako kumbamalisa mphoka yonsene." 
Hebrews6:17 Kuna ale adathema kutambira pinthu pidadumbira Mulungu pile, iye akhafuna kuti pikhale pyakuveka mwadidi mwene kuti iye nkhabe sanduza pyakufuna pyache tayu, natenepo kudumbira kudachita iye kule, adakutsikimiza na chiverano." 
Hebrews6:18 Pana pinthu piwiri, kudumbira na chiverano, pyakuti nkhabe kwanisika kusanduzika, pontho pyakuti Mulungu nkhabe nama tayu. Tenepo ife ale tidathawira kuna iye kuti tikhale pakupata, tiwange mtima kuphatisa chidikhiro china ife chile." 
Hebrews6:19 Ife tina chidikhiro chenechi ninga mzati wa moyo wathu. Icho ntchokhonda tekenyeka, pontho ntchakutchinjirizwa. Chimbapita na pa chinguwo chakutchinga nacho Nyumba ya Mulungu yakudzulu na kwenderatu kumbuto yakuchenesesa ya m'bwalomu." 
Hebrews6:20 M'mbuto mwathu Yesu apita mwenemo ife mbatidzati, mbakhala nyansembe Wamkulu wakukhala na kukhala, munyandandanda wa unyansembe wa Melekizedeki." 
Hebrews7:1 Melekizedeki weneyu akhali mfumu wa ku Salemu, pontho nyansembe wa Mulungu Wakudzulu-dzulu. Ndzidzi ukhabwerera Abrahamu kunkhondo kule kudakunda iye mafumu anayi, Melekizedeki adagumana na Abrahamu mbamtsanzayisa," 
Hebrews7:2 tenepo Abrahamu adampasa chakhumi cha pinthu pyonsene pikhadapokosera iye. Dzina ya Melekizedeki chakutoma nkhulonga kuti, “Mfumu wa Kulungama,” pontho na thangwi yakuti iye akhali mfumu wa Salemu, dzina yeneyi nkhulonga pontho kuti, “Mfumu wa Mtendere.”" 
Hebrews7:3 Pya babache na mache Melekizedeki, penu pya mbodzi wa makolo ache nkhabe dziwika tayu; pya kubalwa kwache, penu pya imfache nkhabe dziwika. Ninga Mwana Mulungu, iye ambakhala nyansembe kwenda na kwenda." 
Hebrews7:4 Apo lero mwaona ukulu wache. Abrahamu, kholo wathu wakuveka, adampasa chakhumi cha pinthu pyonsene pidapokosera iye kunkhondo." 
Hebrews7:5 Pidzukulu pya Levi, pile ndi anyansembe, atongwa na mwambo kusonkhesa chakhumi kuna Aisraele anzawo, podi kwene kuti anzawo mphidzukulumbo pya Abrahamu." 
Hebrews7:6 Melekizedeki hakhali chidzukulu cha Levi tayu, kwache adasonkhesa chakhumi kuna Abrahamu mbamtsanzayisa, munthu ule Mulungu akhadadumbira kuna iye." 
Hebrews7:7 Nkhabe penuka tayu kuti munthu anatsanzayisa anangoyo ngwamkulu pyakwanga kupiringana nyakutsanzayiswayo. 
Hebrews7:8 Kulonga pya anyansembe chakhumi chawo chimbasonkheswa na anthu ambafa ale; mbwenye kulonga pya Melekizedeki chakhumi chikhasonkheswa na ule ambalongwa kuti ana moyo, ninga munalongera Malemba." 
Hebrews7:9 Tinakwanisa kulonga kuti pidapereka Abrahamu chakhumi, Levi, ule pidzukulu pyache pidasonkhesa chakhumi, adaperekambo." 
Hebrews7:10 Levi akhali adzati balwa tayu, mbwenye tinakwanisa kulonga kuti iye akhali m'manungo mwa kholo wache Abrahamu, ndzidzi udagumanikana Melekizedeki na iye." 
Hebrews7:11 Kuperekwa kwa mwambo kuna Aisraele udagona pa unyansembe wa Levi. Tenepo unyansembe wa Levi mbudakhala wakuthema monsene mwene, nee mbapadafunikave nyansembe wamtundu unango tayu, ule ali munyandandanda wa unyansembe wa Melekizedeki, nee wa Aroni tayu." 
Hebrews7:12 Thangwi unyansembe ungasanduzwa, penepo mwambo wathema kusanduzwambo." 
Hebrews7:13 Tenepo Mbuyathu ule pyache pyalongwa penepa, akhali wa dzinza inango, tenepo nee na mbodzi ene wakubulukira m'dzinza yeneyi adatumikira ninga nyansembe tayu." 
Hebrews7:14 Mphyakudziwika mwadidi mwene kuti iye adabalwa dzinza ya Yuda; tenepo pidalonga Mose pya anyansembe, iye hadalonge pya dzinza yeneyi tayu." 
Hebrews7:15 Penepi pikuveka mwadidi mwene thangwi ya kufika kwa nyansembe unango ninga Melekizedeki. 
Hebrews7:16 Iye adaikhwa kukhala nyansembe, nee na thangwi ya kubulukira m'dzinza ya unyansembe malingana na matongero a anthu tayu, mbwenye na thangwi ya mphamvu za moyo okhonda vungika ule." 
Hebrews7:17 Thangwi Malemba akulonga kuti, “Iwe unakhala nyansembe kwenda na kwenda munyandandanda wa unyansembe wa Melekizedeki.”" 
Hebrews7:18 Tenepo matongero akale aikhwa pakhundu thangwi akhali akusowa mphamvu na akusowa basa. 
Hebrews7:19 Mwambo wa Mose hudakwanise kusanduza chinthu na chibodzi chene tayu kukhala pyakuthema monsene mwene. Tenepo chinchino chidikhiro chadidiletu chaperekwa chile chinakwanisa kutifikisa chifupi na Mulungu. 
Hebrews7:20 Kuthimiza penepi pana kudumbira kwa Mulungu. Anyansembe anango adapita kwene unyansembe okhonda kudumbirako. 
Hebrews7:21 Mbwenye Yesu adakhala nyansembe thangwi ya kudumbira kudachita Mulungu kuna iye pidalonga iye mbati, “Mbuya adumbira, tenepo iye nkhabe dzasanduza manyerezero ache tayu: ‘unakhala nyansembe wakukhala na kukhala.’ ”" 
Hebrews7:22 Na thangwi ya kudumbira kweneku tinakwanisa kuona kuti Yesu ntchitsikimizo cha chiverano chachinchino. 
Hebrews7:23 Anyansembe a chiverano chakale akhale azinji, thangwi iwo akhafa mbachimwana kuthimiza basawo." 
Hebrews7:24 Mbwenye Yesu ngwakukhala na kukhala, pontho basache ya unyansembe nkhabe dzasiyira unango tayu." 
Hebrews7:25 Tenepo iye anakwanisa chinchino pontho na ndzidzi onsene kupulumusa anyakudza kuna Mulungu kudzera muna iye, thangwi iye alipo ndzidzi onsene kuadembetera kuna Mulungu m'mbuto mwawo." 
Hebrews7:26 Tenepo Yesu ndi Nyansembe Wamkulu ule ambatipasa pinthu pimbasowa ife. Iye ngwakuchena; muna iye nkhabe chinthu chakumpokanyisa, penu chakudawa tayu; iye apambulwa pakati pa anthu akudawa, pontho akwizwa kupiringana pinthu pyonsene pya kudzulu." 
Hebrews7:27 Iye hakhali ninga anyansembe akulu anangowa tayu; iye nkhabe funika kupereka nsembe nsiku na nsiku tayu, chakutoma thangwi ya pyakudawa pyache, angamala penepo, thangwi ya pyakudawa pya anthu. Iye adapichita nyamphera-phera kupereka nsembe kabodzi kene basi, ndzidzi udapipereka iye yekha ene pamtanda." 
Hebrews7:28 Mwambo wa Mose umbasankhula anthu okhonda thema monsene mwene kukhala anyansembe akulu; mbwenye kudumbira kudachita Mulungu kule kudadza m'nduli mwa mwambo wa Mose kumbasankhula Mwana, ule achitiswa kukhala wakuthema monsene mwene kwenda na kwenda." 
Hebrews8:1 Pyonsene pinalonga ifepi pyagona pakuti tina Nyansembe Wamkulu ninga weneyu, ule akhala kumadyo kwa mpando wachifumu wa Mulungu Wademelero kudzulu." 
Hebrews8:2 Iye ambatumikira ninga Nyansembe Wamkulu m'Mbuto Yakuchenesesa, yeneyi ndi chikhumbi chadi-chadi chidamangwa na Mbuya chile, nee na anthu tayu." 
Hebrews8:3 Nyansembe Wamkulu onsene ambasankhulwa kuti apereke pyakupereka na nsembe za nyama kuna Mulungu, tenepo Nyansembe wathu Wamkulu athema kukhala na pinthu pinango pyakuti apereke." 
Hebrews8:4 Iye mbadakhala pansi pano, nee mbadakhala nyansembe tayu, thangwi pano pana anyansembe kale, ale ambapereka pyakupereka pakuteweza mwambo wa Chiyuda." 
Hebrews8:5 Basa imbaphata iwo m'mbuto yakuchena ntchithunzi-thunzi cha pinthu pili kudzulu. Ndi thangwi yache Mose, pikhali iye chifupi kusasanya Chikhumbi cha Mulungu, adacheuzwa na Mulungu mbati, “Sasanya Chikhumbicho ninga montho mudaoneserwa iwe paphiri pale.”" 
Hebrews8:6 Mbwenye chinchino, Yesu apaswa basa ya unyansembe ile njikulu kupiringana yawo, thangwi chiverano chidasasanya iye pakati pa Mulungu na anthu ache ntchadidi kupiringana chakale chile, podi icho chidagona pa kudumbira papinthu pyadidiletu pile." 
Hebrews8:7 Ngakhala chiverano chakutoma chile chikhali chakusowa chinthu chakupokanyisa, nee mbapadafunika pontho chinango tayu." 
Hebrews8:8 Mbwenye Mulungu adagumana muna anthu chinthu chakuapokanyisa mbalonga mbati, “Mbuya alonga kuti: Nsiku zikudza zile zinafuna dzachita ine chiverano chachinchino na Aisraele, pontho na anthu a ku Yuda." 
Hebrews8:9 Icho nee chinakhala ninga chiverano chidasasanya ine na makolo awo chile tayu, pansiku idaaphata ine pamkono kuabulusa m'dziko ya Iguputo. Iwo hadakhulupirike chiverano chidasasanya ine na iwo tayu, natenepo ine ndidaapasa nkhodolo." 
Hebrews8:10 Chinchino chenechi ntchiverano chinafuna ine dzasasanya na Aisraele nsiku zinadzazo alonga Mbuya: Ndinaikha matongero anga m'manyerezero mwawo, mbandialemba mumtima mwawo. Ndinakhala Mulungu wawo, iwombo anakhala anthu anga." 
Hebrews8:11 Nkhabe dzafunikave munthu na mbodzi ene kufunzisa tsanthembache tayu, penu kulonga kuna mbaleache kuti: ‘Dziwa Mbuya.’ Thangwi onsene, mkulu penu mwana, anandidziwa." 
Hebrews8:12 Ndinaalekerera pyakudawa pyawo, tenepo ine nkhabe dzakumbukave umambalawo tayu.”" 
Hebrews8:13 Kulonga pya chiverano chitswa, Mulungu asanduza chiverano chakutoma chile kukhala chakusowa basa; tenepo chinthu chingasowa basa mbachikalamba, chenecho chinchino nkhabe onekave tayu." 
Hebrews9:1 Chiverano chakutoma chile chikhali na matongero akupembedzera nawo, pontho na mbuto yakupembedzera yakusasanywa na anthu." 
Hebrews9:2 Chikhumbi chidamangwa. M'subi yakunja, ile ikhachemerwa Mbuto Yakuchena, mukhali chakuikhirapo nyale, thebulu na mikate yakuperekwa kuna Mulungu." 
Hebrews9:3 Kunduli kwa chinguwo chachiwiri chakutchinga nacho kukhali subi yakuchemerwa Mbuto Yakuchenesesa. 
Hebrews9:4 M'bwalo mwache mukhali guwa ya golidi yakufukizira pyakununkhira, pontho na Bokosi ya Chiverano yonsene yakukukutizwa na golidi. M'bokosimo mukhali chitomba cha golidi chakudzala na mana, ndodo ya Aroni ikhadaphwitha masamba ile, pontho na miyala miwiri yakusemwa padalembwa matongero pale." 
Hebrews9:5 Padzulu pa Bokosi pakhali pyakulengwa pinango pyakukhala na maphaphido kuonesa demelero ya Mulungu; ipyo pidaphimbira na maphaphido awo pambuto pakhalekererwa pyakudawa pale. Mbwenye chinchino sindzidzi wakulonga pinthu pyonsene pya penepi tayu. 
Hebrews9:6 Umu ndi mule mukhadasasanywa pinthu pyonsene pile. Nsiku na nsiku anyansembe akhapita m'subi yakunja ya Chikhumbi kaphatamo basawo," 
Hebrews9:7 mbwenye m'subi ya m'bwalo akhapitamo ndi Nyansembe Wamkulu ene basi, kwache akhapitamo kabodzi basi pachaka. Iye akhakwata chiropa mbakachipereka kuna Mulungu ninga nsembe yakulekerera nayo pyakudawa pyache, pontho na pyakudawa pikhadachita anthu mwakukhonda kupidziwa." 
Hebrews9:8 Mzimu Wakuchena ambafunzisa mwakuveka kubulukira pa masasanyiro enewa kuti njira yakupita m'Mbuto Yakuchenesesa nkhabe fungulirwa tayu, mwenemo subi yakunja ile ilipo basi." 
Hebrews9:9 Penepi ntchithunzi-thunzi kwene basi cha pinthu pimbachitika nsiku zinopi. Ipyo pikulonga kuti pyakupereka na nsembe za nyama zakuperekwa kuna Mulungu nkhabe kwanisa kusanduza chikumbu mtima cha nyakupembedza kukhala chakuthema monsene mwene tayu," 
Hebrews9:10 podi ipyo pikulonga kwene pya pyakudya, pyakumwa, pontho na mitemo yakusiyana-siyana ya kupichenesa nayo. Matongero onsenewa ngakulonga pinthu pyakuchitwa pa manungo. Iwo adaikhwa kwene kuti akhalepo kufikirana ndzidzi wakuti Mulungu asanduze pinthu pyonsene kukhala pyachinchino." 
Hebrews9:11 Mbwenye Khristu adza kale ninga Nyansembe Wamkulu wa pinthu pyadidi pili kale leropi. M'chikhumbi mumbatumikira iye ntchakufunikaletu pontho ntchakuthema monsene mwene, icho ntchakusasanywa nee na anthu tayu; kweneku nkhulonga kuti si cha dziko yakuchita kulengwayi tayu." 
Hebrews9:12 Pidapita Khristu m'Mbuto Yakuchenesesa m'chikhumbimo, iye hadapite na chiropa cha mbuzi, penu cha ng'ombe zimuna kachipereka nsembe tayu, mbwenye adapichita nyamphera-phera kupita kabodzi kene basi na chiropa chache chene mbachitisa chipulumuso kukhala chakukhazikika kwenda na kwenda." 
Hebrews9:13 Chiropa cha mbuzi na cha ng'ombe zimuna pontho na dotha ya nyama zakupyerera pikhawazwa pana anthu akukhonda chena pamaso pa Mulungu, tenepo penepi pikhaachenesa pakubulusa kukhonda chena kwawo." 
Hebrews9:14 Apo ndi tani na chiropa cha Khristu, ule kudzera muna Mzimu wakukhala na kukhala, iye adapereka moyo wache ninga nsembe yakuthema monsene mwene kuna Mulungu. Chiropa chache chinachenesa chikumbu mtima chathu kuna mitemo yakupichenesa nayo yonsene yakusowa basa, towera titumikire Mulungu wamoyo." 
Hebrews9:15 Na thangwi yeneyi Khristu ndiye nyakusasanya chiverano chachinchino, towera ale adachemerwa na Mulungu atambire kutsanzaya kokhonda mala kudadumbira Mulungu kule. Penepi pinakwanisa kuchitika thangwi ya imfa ya Khristu, ile idapulumusa anthu kuna pyakudawa pikhachita iwo ndzidzi ule ukhali iwo na chiverano chakutoma chile." 
Hebrews9:16 Ngakhala munthu adumbira kusiyira unango mfumache pakuchita kulemba, mphyakufunika kutsikimiza kuti nyakudumbirayo afadi," 
Hebrews9:17 thangwi kudumbira kweneko nkhabe mphamvu tayu ngakhala nyakudumbira ali m'maso; mbwenye kumbaphata basa mwenechiro angafa. 
Hebrews9:18 Ndi thangwi yache podi na chiverano chakutoma chene chile chidatoma kuphata basa pakuphatisa basa chiropa. 
Hebrews9:19 Mose chakutoma adalalika kuna anthu onsene matongero onsene adalembwa m'mwambo ale. Tenepo iye adakwata chiropa cha ng'ombe zimuna na cha mbuzi mbachivungaza na madzi mbachiwaza pana bukhu ya mwambo na pana anthu onsene pakuphatisa basa tsamvu ya hisope na ubweya wakufira wa mabira. 
Hebrews9:20 Iye adalonga mbati, “Ichi ntchiropa chakutsikimizira chiverano cha Mulungu chidakupangani iye kuti muchivere chile.”" 
Hebrews9:21 Montho-monthomo Mose adawazira chiropa chile pana Chikhumbi cha Mulungu, pontho na pana pinthu pyonsene pikhaphatiswa basa pakupembedza pile." 
Hebrews9:22 Ndimomwene malingana na mwambo chifupi-fupi pinthu pyonsene pimbacheneswa na chiropa, tenepo ngakhala chiropa nkhabe chuchiswa, penepo pyakudawa nkhabe dzalekererwa tayu." 
Hebrews9:23 Ngakhala pikhali pyakufunika kuti pithunzi-thunzi pya kudzulupi picheneswe na nsembe zenezi, apo ndi tani na pinthu pyakudzulu makapyo; ipyo pimbafuna nsembe zadidiletu kupiringana zenezi." 
Hebrews9:24 Thangwi Khristu hadapite m'Mbuto Yakuchena yakusasanywa na anthu tayu, ile ikhali kwene chithunzi-thunzi cha mbuto chadi-chadi. Iye adenda kudzulu makako, kule kunaonekera iye chinchino pamaso pa Mulungu thangwi ya ife pano." 
Hebrews9:25 Nyansembe Wamkulu wa Chiyuda ambapita m'Mbuto Yakuchenesesa chaka na chaka na chiropa cha nyama. Mbwenye Khristu hadende kapipereka nsembe yekha ene kazinji kene tayu," 
Hebrews9:26 thangwi mbapidakhala tenepo, iye mbadabonera kazinji kene kutomera pa kulengwa kwa dziko yapansi. M'mbuto mwache chinchino pili ife chifupi na kufika kumamalisiro a ndzidzi uno, iye adapichita nyamphera-phera kuoneka kabodzi kene basi kubulusa pyakudawa pyonsene kudzera muna imfache ninga nsembe." 
Hebrews9:27 Kudaikhwa kuna munthu kufa kabodzi basi, kubuluka penepo atongwe mseru na Mulungu." 
Hebrews9:28 Sasawambo na Khristu adaperekwa nsembe kabodzi basi kubulusa pyakudawa pya anthu azinji. Iye anaoneka kachiwiri, nee kuti abuluse pyakudawa tayu, mbwenye kudzapulumusa anthu anamdikhira ale." 
Hebrews10:1 Mwambo wa Chiyuda si chithunzi-thunzi chamumphu cha pinthu pyadidi pinafuna kudzapyo tayu, mbwenye pikuonesa kwene pang'ono pya pinthu chadi-chadi pile. Nsembe zontho-zonthozo zimbaperekwa ndzidzi onsene, pontho chaka na chaka. Apo pinakwanisika tani kuti kudzera muna nsembe zenezi mwambo uchitise anyakudza kuna Mulungu kukhala akuthema monsene mwene?" 
Hebrews10:2 Anthu akupembedza Mulungu mbadacheneserwadi pyakudawa pyawo, iwo nee mbadakhala tayu na chikumbu mtima chakuti adadawa, pontho kupereka nsembe mbakudamala." 
Hebrews10:3 Kwache, ninga muna ipyomu, nsembe zimbaperekwa chaka na chaka kukumbusa anthu pyakudawa pyawo." 
Hebrews10:4 Thangwi chiropa cha ng'ombe zimuna na cha mbuzi nkhabe kwanisa na pang'ono pene kubulusa pyakudawa tayu. 
Hebrews10:5 Thangwi ya penepi, pidadza Khristu padziko yapansi pano, adalonga kuna Mulungu mbati, “Imwe nkhabe funa nsembe, penu pyakupereka tayu, mbwenye imwe mwandisasanyira manungo." 
Hebrews10:6 Imwe nkhabe komerwa na nsembe za nyama zakupyerera paguwa, penu nsembe zakubulusira pyakudawa tayu." 
Hebrews10:7 Tenepo ine ndidalonga kuti, ‘Ndili pano, Mulungu, kuchita pinafuna imwe, ninga mwalemberwa ipyo pya ine m'bukhu ya mwambo.’ ”" 
Hebrews10:8 Chakutoma iye adalonga mbati, “Imwe nkhabe funa, penu kukomerwa na nsembe, pontho na pyakupereka, penu na nsembe za nyama zakupyerera, pontho nsembe zakubulusira pyakudawa tayu.” Iye adalonga penepi, podi kwene kuti mwambo ndiye umbatonga kuti pinthu penepi piperekwe." 
Hebrews10:9 Tenepo iye adalonga mbati, “Ndili pano, Mulungu, kuchita pinafuna imwe.” Mulungu adabulusa nsembe zakutoma zile towera aikhe nsembe ya Khristu m'mbuto mwazo." 
Hebrews10:10 Na thangwi yakuti Yesu Khristu adachita pyonsene pidafuna Mulungu kuti iye achite, tenepo tonsenefe tacheneswa kuna pyakudawa thangwi ya nsembe ya manungo ache idachita iye nyamphera-phera kuipereka kabodzi kene basi ile." 
Hebrews10:11 Anyansembe a Chiyuda ambaphata basawo nsiku na nsiku, pontho ambapereka nsembe zibodzi-bodzizo kazinji kene, kwache nsembe zenezi nkhabe kwanisa na pang'ono pene kubulusa pyakudawa tayu." 
Hebrews10:12 Khristu adapereka nsembe ibodzi ya kubulusira pyakudawa, nsembe ya mphamvu kwenda na kwenda, tenepo iye adakhala kumadyo kwa Mulungu." 
Hebrews10:13 Kweneko iye akudikhira kufikirana Mulungu aikha anyamalwache ninga chakusanjikirapo manyalo ache. 
Hebrews10:14 Tenepo na nsembe ibodzi ile, iye achitisa anthu ambacheneserwa pyakudawa pyawo ale kukhala akuthema monsene mwene kwenda na kwenda." 
Hebrews10:15 Mzimu Wakuchena akuchitirambo umboni pya pinthu penepi. Chakutoma iye akulonga mbati," 
Hebrews10:16 “Chiverano chinafuna ine dzachita na iwo nsiku zinadzazo ntchichi, Mbuya alonga: Ndinaikha matongero anga mumtima mwawo, mbandialemba m'manyerezero mwawo.”" 
Hebrews10:17 Tenepo iye athimiza kulonga mbati, “Ine nkhabeve dzakumbuka pyakudawa pyawo, penu mabasawo akuipa tayu.”" 
Hebrews10:18 Mulungu pyalekerera iye pyonsenepi, penepa nkhabeve funika kupereka nsembe zakubulusira pyakudawa tayu." 
Hebrews10:19 Tenepo, abale anga, ife tina utumbe onsene wakupita m'Mbuto Yakuchenesesa kudzera muna imfa ya Yesu." 
Hebrews10:20 Iye adatifungulira njira yachinchino yakwendera kuna Mulungu, njira yamoyo kugwanda na pachinguwo chakutchinga nacho mbuto yeneyi, chinguwo chenechi ndi manungo ache." 
Hebrews10:21 Podi tina nyansembe Wamkulu, mkadamu wa Nyumba ya Mulungu," 
Hebrews10:22 natenepo tendeni tidze chifupi na Mulungu na mtima wakuonadi, pontho na chikhulupiro chakukhazikika, na mtima wakucheneswa kuna chikumbu mtima chakutipokanyisa, pontho na manungo akusambiswa na madzi akuchena." 
Hebrews10:23 Tendeni tiimire dzololo pana chidikhiro chimbatawira ife na mulomo wathu, thangwi tinakwanisa kunyindira Mulungu kuti anachita pinthu pidadumbira iye pile." 
Hebrews10:24 Tendeni tinyerezere pya mule munakwanisa ife kuwangisana mtima unango na mwanzache kukhala akufunana, pontho akuchita udidi," 
Hebrews10:25 mbatilekeni kukhala na nsambo wakukhonda kugumanyikana pabodzi ninga mumbachitira anthu anango. Mbwenye tinyanye kuwangisana mtima unango na mwanzache, thangwi munakwanisa kuona Nsiku yakudza pontho Mbuya ili chifupi." 
Hebrews10:26 Thangwi nkhabeve nsembe inafuna dzabulusa pyakudawa pyathu tayu, ngakhala tinathimiza kudawa chadala mwenemo tadziwadi pyakuonadi pya Mphangwa Zadidi." 
Hebrews10:27 Chinthu chasala na ife ntchakuti tidikhire mwamantha kutongwa mseru, pontho moto wakugoswa unafuna dzavunga anthu ambapokanya Mulungu ale." 
Hebrews10:28 Munthu anakhonda vera mwambo wa Mose, ambaphiwa mwakukhonda verwa nsisi ngakhala pana mboni ziwiri, penu zitatu zakulonga kuti iye adawa." 
Hebrews10:29 Apo, ndi tani na munthu wakululupisa Mwana Mulungu, munthu ule ambaipisa chiropa cha chiverano cha Mulungu, chile chimbamchenesa kuna pyakudawa pyache, pontho ule ambatikana Mzimu, nyakutionesa kukoma mtima kwa Mulungu? Nyerezerani, munthu ninga weneyu athema kutchunyuswa pikulu tani!" 
Hebrews10:30 Thangwi timbamdziwa ule adalonga kuti, “Kubwezera nkhwanga, ndinati ndibwezere”; pontho ule adalonga kuti, “Mbuya anatonga mseru anthu ache.”" 
Hebrews10:31 Ntchinthu chakugoswa kugwa m'manja mwa Mulungu wamoyo! 
Hebrews10:32 Kumbukani mukhali imwe kale mule. Ndzidzi wenewo, pidasanduka imwe kwene kukhala akhristu, mudaona nyatwa zizinji kwache imwe hamudakundwe nazo tayu." 
Hebrews10:33 Ndzidzi unango imwe mukhatikanwa, pontho mukhabonereswa pakwecha, ndzidzi unango imwe mudakhala pabodzi na ale adasanyiswa ninga mudachitirwambo imwe." 
Hebrews10:34 Imwe mudasanyika pabodzi na anyaperezo, pontho pidapokoserwa imwe pinthu pyanu pyonsene, mudapirira mwakukomerwa, thangwi mukhapidziwa kuti muna mfuma inango yadidi yakukhala na kukhala." 
Hebrews10:35 Natenepo lekani kutaya mtima, thangwi ngakhala munathimiza kuwanga mtima munatambira mfupo ukulu." 
Hebrews10:36 Imwe mwathema kukhala akupirira, towera muchite pinafuna Mulungu, pontho mutambire pinthu pidadumbira Mulungu pile." 
Hebrews10:37 Thangwi, ninga mudalongera Malemba kuti, “Ndzidzi pang'ono basi, nyakufuna kudza ule, anati adzedi; iye nkhabe dzadembuka tayu." 
Hebrews10:38 Kwache anthu anga akulungama, anati akhulupire mbakhala na moyo; mbwenye ngakhala mbodzi pakati pawo anabwerera m'nduli, ine nkhabe dzakomerwa naye tayu.”" 
Hebrews10:39 Ife si ife anthu akubwerera m'nduli, penu akutayika ale tayu. M'mbuto mwache ndife anthu akukhala na chikhulupiro, pontho akupulumuka ale." 
Hebrews11:1 Kukhala na chikhulupiro nkhukhala okhonda penuka na pinthu pinadikhira ife dzatambira, pontho kutsikimiza kuti pinthu pyokhonda oneka pilipo." 
Hebrews11:2 Na thangwi ya chikhulupiro chawo makolo akale adachitirwa umboni na Mulungu. 
Hebrews11:3 Ntchikhulupiro chimbatichitisa kuvesa kuti dziko yonsene idalengwa na mafala a Mulungu, pontho kuti pinthu pyakuoneka pidasasanywa kubulukira kupinthu pyokhonda oneka." 
Hebrews11:4 Ntchikhulupiro chidachitisa Abele kupereka kuna Mulungu nsembe yadidi kupiringana ya Kaini. Na thangwi ya chikhulupiro chache Mulungu adamchitira umboni kuti iye ngwakulungama, pontho adakomerwa na pyakupereka pyache. Pidachita Abele kudzera muna chikhulupiro chache, pikuthimiza kulonga basi na lero, podi kwene kuti iye afa." 
Hebrews11:5 Ntchikhulupiro chidachitisa Enoki kukwatwa kwenda kudzulu kuna Mulungu mwakuti iye hadafe tayu. Tenepo nee mbodzi adakwanisa kumgumana tayu, thangwi Mulungu akhadamkwata. Malemba akulonga kuti Enoki mbadzati kwatwa kwenda kudzulu, Mulungu adakomerwa naye pyakwanga." 
Hebrews11:6 Kusowa chikhulupiro nkhabe munthu anakwanisa kuchitisa Mulungu kukomerwa tayu, thangwi munthu onsene wakudza kuna Mulungu, athema kukhulupira kuti Mulungu alipodi, pontho kuti ambafupa anthu ambamsaka-saka ale." 
Hebrews11:7 Ntchikhulupiro chidachitisa Nowa kuvera kumcheuza kudachita Mulungu papinthu pikhafuna kudza m'tsogolo pile, pinthu pyakuti pidadzati oneka tayu. Iye adavera Mulungu mbasasanya chimwadiya mule mudapulumukira iye na banjache. Pakuchita tenepo iye adachitisa anthu a padziko yapansi kukonwa, tenepo Nowa adayeswa munthu wakulungama na Mulungu ninga mumbayesera iye akulungama anthu anango akhali na chikhulupiro ale." 
Hebrews11:8 Ntchikhulupiro chidachitisa Abrahamu kuvera kumchemera kudachita Mulungu kuti abuluke m'dziko mwache kwenda kudziko ikhadadumbira Mulungu kuti anampasa ile. Tenepo iye adabuluka m'dziko mwache mule mwakukhonda dziwa kukhaenda iye. 
Hebrews11:9 Ntchikhulupiro chidamchitisa kuti iye akwanise kukhala ninga mlendo m'dziko idadumbira Mulungu kumpasa ile. Iye adakhala m'makumbi ninga mudachitira Isake na Yakobo m'nduli mwache, ale adatambira pinthu pyonthopyo pidadumbira Mulungu kuna Abrahamu." 
Hebrews11:10 Thangwi Abrahamu akhadikhira mzinda udatandwa na kumangwa na Mulungu, mzinda una maziko akukhazikika ule." 
Hebrews11:11 Ntchikhulupiro chidachitisa Abrahamu kukhala baba, podi kwene kuti iye akhali wakukalamba pyakwanga, pontho Sara akhali wakuuma nthumbo. Iye adanyindira Mulungu kuchita pidadumbira iye pile." 
Hebrews11:12 Ndi thangwi yache muna munthu mbodziyu, ule akhali ninga munthu wakufa, mudabuluka pidzukulu pyakuinjipa ninga nyenyezi, pontho pyokhonda lengeseka ninga tchetcha ya pagombe." 
Hebrews11:13 Tenepo onsenewa adathimiza kukhala na chikhulupiro chawo ndzidzi udafa iwo. Iwo hadatambire pinthu pikhadadumbira Mulungu pile tayu, mbwenye adapiona na pakansinzo mbakomerwa napyo. Iwo adatawira pakwecha kuti akhalidi alendo, pontho okhonda khazikika padziko yapansi pano." 
Hebrews11:14 Anthu ale ambalonga tenepa, ambaoneseratu kuti akusaka dziko inango ene kuti ikhale yawo ene." 
Hebrews11:15 Iwo nkhabe nyerezerave pya dziko ikhadasiya iwo ile tayu; iwo mbadachita tenepo, mbadagumana mwayi wakubwererako." 
Hebrews11:16 M'mbuto mwache iwo akhadatchuwa dziko yadidi, dziko ya kudzulu. Tenepo Mulungu nkhabe chita manyadzo tayu kuti iwo amchemere Mulungu wawo, thangwi iye aasasanyira mzinda." 
Hebrews11:17 Ntchikhulupiro chidachitisa Abrahamu kupereka mwanache Isake ninga nsembe pandzidzi ukhamyesa Mulungu ule. Abrahamu akhali munthu ule Mulungu akhadadumbira kuna iye, kwache iye adasasanyika kupereka mwanache mbodzi ene ule ninga nsembe." 
Hebrews11:18 Mulungu akhadalonga kuna iye mbati, “Nkhudzera muna Isake kuti iwe unakhala na pidzukulu pidadumbira ine kuna iwe.”" 
Hebrews11:19 Abrahamu adakhulupira kuti Mulungu anakwanisa kulamusa Isake kuimfa; penepa tinakwanisa kulonga kuti Abrahamu adatambira pontho Isake kubulukira kuimfa. 
Hebrews11:20 Ntchikhulupiro chidachitisa Isake kulongeratu kuna Yakobo na Esau pya mtsanzayiso ukhafuna iwo dzatambira m'tsogolo. 
Hebrews11:21 Ntchikhulupiro chidachitisa Yakobo kutsanzayisa ana onsene awiri achimuna a Yosefe iye mbadzati kufa. Iye adatsamira kudzulu kwa ndodo yache mbapembedza Mulungu. 
Hebrews11:22 Ntchikhulupiro chidachitisa Yosefe, pikhali iye chifupi kufa, kulonga pya kubuluka kwa Aisraele m'dziko ya Iguputo, mbaapangiratu pyakuti iwo achite na mtembo wache, iye angafa." 
Hebrews11:23 Ntchikhulupiro chidachitisa makolo a Mose kumbisa miyezi mitatu pidabalwa iye. Iwo adaona kuti iye akhali mwana wakubalika, tenepo iwo hadagope matongero a mfumu ule tayu." 
Hebrews11:24 Ntchikhulupiro chidachitisa Mose kukhonda kuchemerwa mwanache wa mwana wamkazi wa mfumu pikhadakula iye. 
Hebrews11:25 Iye adasankhula kusanyika pabodzi na anthu a Mulungu kusiyana na kukomerwa na madyerero a pyakudawa ndzidzi wakuchepa basi. 
Hebrews11:26 Iye adanyerezera kuti kuona nyatwa zikulu thangwi ya Khristu kukhali mfuma ikulu kupiringana mfuma yonsene ya mu Iguputo, thangwi iye adaikha mtima pana mfupo ukhafuna iye dzatambira m'tsogolo ule." 
Hebrews11:27 Ntchikhulupiro chidachitisa Mose kubuluka pyache mu Iguputo mwakukhonda gopa kuzhangali kwa mfumu, thangwi iye akhapirira ninga munthu adaona Mulungu okhonda oneka ule." 
Hebrews11:28 Ntchikhulupiro chidachitisa kuti iye akhazikise Phwando ya Paska, pontho kutonga kuti chiropa chikhwazwe m'misuwo, towera Mngelo Wakupha aleke kupha ana autombo a Aisraele." 
Hebrews11:29 Ntchikhulupiro chidachitisa kuti Aisraele akwanise kuwambuka Nyanza Yakufira khala ninga akhaponda pamtunda, mbwenye pidayesambo Aiguputo kuti achite chibodzi-bodzi, madzi adaabiza." 
Hebrews11:30 Ntchikhulupiro chidachitisa mafufu a mzinda wa Yeriko kugwa mudafamba Aisraele kuuzungulira nsiku zinomwe. 
Hebrews11:31 Ntchikhulupiro chidachitisa puta Rahabi kuti aleke kuphiwa pabodzi na anthu adakhonda vera Mulungu ale, thangwi iye adatambira mwadidi anyakuzonda a ku Israele ale." 
Hebrews11:32 Apo ndithimize basi kulonga? Nkhabe ndzidzi wakukwana wakuti ndilonge pya Gideoni, Baraki, Samisoni, Yefita, Davite, Samuele na maprofeti tayu." 
Hebrews11:33 Kudzera muna chikhulupiro chawo adamenya nkhondo na madziko onsene mbaakunda. Iwo adachita pinthu pyakulungama mbatambira pinthu pikhadadumbira Mulungu pile. Iwo adafunga milomo ya nkhalamu," 
Hebrews11:34 adathimisa moto wakugoswa mbapulumuka kuphiwa na matalasada. Iwo akhali akusowa mphamvu, kwache adasanduka amphamvu; iwo akhali na mphamvu pankhondo mbakunda anyankhondo achilendo." 
Hebrews11:35 Kudzera muna chikhulupiro akazi adatambira pontho abale akhadalamuswa kuimfa ale. Anango adakhonda pyakusudzulwa ale, adafa pyawo mwakusanyika, towera alamuke kuimfa mbakhala na moyo wadidi." 
Hebrews11:36 Anango adaseluswa mbakwapulwa, anangombo adamangwa na njema mbaikhwa m'perezo." 
Hebrews11:37 Iwo adatemwa na miyala, adachekwa kati na kati, adaphiwa na talasada. Iwo akhafamba uku avala nthembe za mbuzi na mabira, akutcherenga, akusanyiswa, pontho akuvuyiwa." 
Hebrews11:38 Dziko yapansi hikhali yakuthema kukhala anthu enewa tayu. Iwo akhafamba-famba m'tsanga na m'mapiri ninga anthu akuthawa kwawo mbakhala pyawo m'mphako na m'madzimba. 
Hebrews11:39 Anthu enewo ambachitirwa umboni thangwi ya chikhulupiro chawo! Kwache iwo hadatambire pidadumbira Mulungu pile tayu," 
Hebrews11:40 thangwi Mulungu akhadanyerezera kudzatichitira chinthu chadidi chene. Pikhafuna iye mphyakuti iwo asanduzwe akuthema monsene mwene, kwache ife tikhalembo pabodzi nawo." 
Hebrews12:1 Podi tazungulirwa na mwinji ukulu wa umboni, natenepo tendeni titaye pinthu pyonsene pyakutitchinga, pontho pyakudawa pimbatiphatirira msanga-msanga pile, pontho tendeni tithamange na chipapu bitcha-bitcha atoma ifeyu." 
Hebrews12:2 Tendeni tiikhe maso athu pana Yesu, ule ndi nyakutomesa chikhulupiro chathu, pontho nyakuchichitisa kukhala chakuthema monsene mwene. Iye adapirira nyatwa zidaona iye pamtanda, thangwi ya kukomerwa kukhadikhira iye kule; iye hadaikhe konta kufa pamtanda, podi kwene kuti chikhali chinthu chakuchitisa manyadzo, pontho chinchino iye akhala kumadyo kwa mpando wachifumu wa Mulungu." 
Hebrews12:3 Nyerezerani pya iye ule adapirira umalwa ukulu kubulukira kuna anyakudawa! Tenepo imwe lekani kutopa, pontho kutaya mtima." 
Hebrews12:4 Mukumenyana kwanu na pyakudawa, si kuti mwapitchinjiriza kale mpakana kubulusa chiropa chanu tayu." 
Hebrews12:5 Kadi imwe mwaduwalira mafala akuwangisa mtima, ambakupangani Mulungu ninga anache ale? “Mwananga, vesera Mulungu angakusumulula, pontho leka taya mtima iye angakulongera." 
Hebrews12:6 Thangwi Mbuya ambasumulula munthu onsene ambafuna iye, mbatchunyusa munthu onsene ambatambira iye ninga mwanache.”" 
Hebrews12:7 Pirirani kusanyika kwanu ninga mumbachitira mwana angatchunyuswa na baba; kusanyika kwanu kumbaonesa kuti Mulungu ambakuyesani anache. Mbani mwana ule chipo hadzati tchunyuswa na babache tayu? 
Hebrews12:8 Ngakhala imwe nkhabe tchunyuswa ninga mumbachitira anache onsene, penepo si imwe anache chadi-chadi tayu, mbwenye ana auputa." 
Hebrews12:9 Nanji-nanji, ababathu a pansi pano akhatitchunyusa, tenepo ife tikhaalemedza. Apo ndi tani kuvera kwathema ife kuchita kuna Babathu wa kudzulu kuti tikhale na moyo!" 
Hebrews12:10 Ababathu a pansi pano adatitchunyusa ndzidzi pang'ono ninga pikhali ipyo pyakuthema kuna iwo, mbwenye Mulungu ambapichita kuti pitiganyalise, towera ife tikhalembo akuchena ninga iye." 
Hebrews12:11 Tingatchunyuswa ndzidzi wenewo pimbaoneka ninga mphinthu pyakutitsukwalisa, nee pyakutichitisa kukomerwa tayu. M'nduli mwache pimbabala kulungama na mtendere kuna anthu ale adafunziswa na kutchunyuswaku." 
Hebrews12:12 Natenepo wangisani mikono yanu yakusowa mphamvu na mabondo anu akutetemerawo! 
Hebrews12:13 Thimizani kufamba m'njira zakulungama kuti miyendo ya anyakulamala ileke bumbunyuka, mbwenye iwange." 
Hebrews12:14 Yesani kukhala mwamtendere na anthu onsene, pontho kukhala na moyo wakuchena, thangwi nkhabe munthu anaona Mbuya okhonda khala na moyo wenewu tayu." 
Hebrews12:15 Khalani m'maso kuti paleke khala unango wakubauka kubuluka kuna kukoma mtima kwa Mulungu. Paleke khala munthu na mbodzi ene wakukhala ninga mmera wakuwawa, ule ungakula umbanensa anthu na kuwawa kwacheko." 
Hebrews12:16 Khalani m'maso kuti paleke khala munthu na mbodzi ene wakuzuda, penu munthu wakukhonda lemedza Mulungu ninga Esau, ule adagulisa chidzo cha utombo wache na chakudya chibodzi basi." 
Hebrews12:17 Kubuluka penepo mukupidziwa kuti iye akhafuna kutsanzayiswa na babache, kwache iye adakhonderwa, thangwi hadakwanise kusanduza pikhadachita iye pile tayu; podi kwene kuti iye adapipempha na misozi." 
Hebrews12:18 Imwe hamudadza ninga mule mudadzera Aisraele kuna pinthu pyakuphatika tayu, kuphiri ya Sinai yakugaka moto na mdima wakugoswa, pontho na chonzi ile," 
Hebrews12:19 kulira kwa ngoma, pontho na kuveka kwa fala mwakuti pidava anthu falayi, iwo adapempha kuti fala ileke longa pontho," 
Hebrews12:20 thangwi iwo hadakwanise kupirira tayu matongero akuti, “Ngakhala nyama ene yakukhuya phiriyo, yathema kuponyerwa miyala.”" 
Hebrews12:21 Pinthu pyonsene pikhaoneka pyakugoswa pyakwanga mwakuti Mose adalonga mbati, “Ndikutetemera na mantha!”" 
Hebrews12:22 Mbwenye imwe mwadza kuphiri ya Zioni, pontho kumzinda wa Mulungu Wamoyo, Yerusalemu wa kudzulu, pabodzi na angelo ache pikwi-pikwi." 
Hebrews12:23 Mwafika kumbuto yakukomerwa kule kumbagumanyana ana autombo a Mulungu, ale madzinawo alembwa kudzulu. Imwe mwadza kuna Mulungu, nyakutonga anthu onsene mseru, pontho mwadza kuna mizimu ya anthu akuchena adachitiswa kukhala akuthema monsene mwene ale." 
Hebrews12:24 Imwe mwadza kuna Yesu, nyakusasanya chiverano chachinchino, pontho kuna chiropa chakuwazwa, chile chimbalonga pya pinthu pyadidiletu kupiringana chiropa cha Abele." 
Hebrews12:25 Onesesani kuti muleke khonda kuvesera iye ambalonga ule. Ale adakhonda kuvesera ule adaapasa mphangwa za Mulungu padziko pano, hadapulumuke tayu. Apo ife tinapulumuka tani ngakhala tinakhonda kuvera nyakulonga kubulukira kudzulu ule?" 
Hebrews12:26 Pandzidzi wenewo falache idatekenya dziko yapansi, mbwenye chinchino iye adumbira kuti, “Ndinatekenya pontho nee dziko yapansi yokha tayu, mbwenye na kudzulu kwene.”" 
Hebrews12:27 Mafala akuti “pontho” akuonesa pakwecha kuti pyakulengwa pyonsene pinatekenywa na kubuluswa m'mbuto mwapyo, towera pinthu pyakukhonda tekenyeka pikhale kwenda na kwenda." 
Hebrews12:28 Podi ife tatambira ufumu okhonda tekenyeka, tendeni tipereke takhuta na kupembedza Mulungu mwakumkomera, mwakumgopa pontho mwamantha;" 
Hebrews12:29 thangwi Mulungu wathu ndi moto wakuvunga. 
Hebrews13:1 Thimizani kufunana unango na mwanzache ninga abale. 
Hebrews13:2 Khalani anthu akutambira alendo mwadidi m'nyumba mwanu. Akhalipo anango ale adachita penepi, pontho adatambira angelo mwakukhonda kupidziwa." 
Hebrews13:3 Kumbukani anthu ali m'perezo ale khala ninga imwembo muli nawo pabodzi m'perezomo. Kumbukani anthu ali panyatwa ale khala ninga nyatwa zinaona iwozo mukuziona ndimwe. 
Hebrews13:4 Mphyakufunika kuti banja ilemedzwe na anthu onsene; amuna na akazi akhale akukhulupirika kuna unango na mwanzache, thangwi anthu akuchita pyakuzuda na uputa ale, anakonwa pamaso pa Mulungu." 
Hebrews13:5 Lekani khala anthu akufuna pyakwanga kobiri, pontho mwathema kukwana na pinthu pina imwe. Thangwi Mulungu alonga mbati, “Ine nkhabe dzakusiyani tayu; ine nkhabe dzakutayani tayu.”" 
Hebrews13:6 Apo tendeni tiwange mtima mbatilonge kuti, “Nyakundiphedza ndi Mbuya Mulungu, tenepo ine nkhabe dzachita mantha. Munthu anandichitanji?”" 
Hebrews13:7 Kumbukani akadamu anu akutoma, ale adalalika mafala a Mulungu kuna imwe. Nyerezerani pya moyo ukhali na iwo ule, pontho tsanzirani chikhulupiro chikhali na iwo chile." 
Hebrews13:8 Yesu Khristu nkhabe sanduzika tayu; ngontho ule dzulo, lero, pontho kwenda na kwenda." 
Hebrews13:9 Lekani kutawirisa pifunziso pyakunama kukubausani. Mphyadidi kuwangiswa mtima na kukoma mtima kwa Mulungu, nee pakuvera matongero akulonga pya pinthu pyakuthema kudya tayu; anthu ambavera matongero ninga enewa nkhabe ganyali nawo tayu." 
Hebrews13:10 Ife tina guwa ile anyansembe akutumikira m'mbuto zakupembedzeramo ya Ayuda nkhabe tawiriswa kudya nsembe zakuperekwa paguwapo tayu. 
Hebrews13:11 Nyansembe Wamkulu wa Chiyuda ambapita na chiropa cha nyama m'Mbuto Yakuchenesesa kapereka nsembe zakuti pyakudawa pilekererwe, mbwenye manungo a nyamazo akhapiswa kunja kwa msasa." 
Hebrews13:12 Ndi thangwi yache Yesu adafa kunja kwa mzinda, towera kuchenesa anthu kuna pyakudawa na chiropa chache." 
Hebrews13:13 Apo tendeni kuna iyeko kunja kwa msasa kuti tikalulupiswe naye pabodzi. 
Hebrews13:14 Thangwi ife nkhabe mzinda wakukhazikika pansi pano tayu; unafuna ife ndi mzinda unadzawo. 
Hebrews13:15 Tenepo tendeni ndzidzi onsene tikuze Mulungu kudzera muna Yesu ninga nsembe, ile imbapereka mulomo wathu pakutawira kuti iye ndi Mbuya." 
Hebrews13:16 Kumbukani kuchita udidi, pontho kuphedzana unango na mwanzache, thangwi penepi ndi nsembe zimbakomera Mulungu zile." 
Hebrews13:17 Lemedzani akadamu anu, pontho verani pinalonga iwo. Iwo ambayang'anira miyoyo yanu okhonda kupuma, thangwi iwo athema kulonga pya basawo pamaso pa Mulungu. Ngakhala imwe munaavera, iwo anaphata basawo mwakukomerwa, mbwenye ngakhala munakhonda kuavera, iwo anaphata basa mwakutsukwala, tenepo imwe nee munaganyali napyo tayu." 
Hebrews13:18 Thimizani kutipempherera. Tikupidziwa kuti tina chikumbu mtima chakusowa chakupokanyisa, thangwi pinafuna ife mphyakuti ndzidzi onsene tichite pinthu pyakulungama." 
Hebrews13:19 Ndikukupemphani na mtima onsene kuti mupemphere kuti Mulungu anditumize pontho kuna imweko chinchino pano. 
Hebrews13:20 Mulungu alamusa Mbuyathu Yesu kuimfa, ule ndi Makabuswa Wamkulu wa mabira thangwi ya kufa kwache pamtanda ninga nsembe, ile imbatsikimiza chiverano chokhonda mala. Mulungu wa mtendere mbakupaseni pinthu pyonsene pyadidi pinasowa imwe, towera muchite pinafuna iye, pontho iye mbachite muna ife pinthu pyakumkomera kudzera muna Yesu Khristu. Kuna Khristu kukhale demelero kwenda na kwenda! Ameni." 
Hebrews13:21  
Hebrews13:22 Abale anga, ndikukupemphani kuti muavese mwakupirira mafala akukuwangisani mtimawa, thangwi kalata yakulemberani ineyi njing'ono." 
Hebrews13:23 Ine ndinafuna kuti mupidziwe kuti mbaleathu Timoti abuluswa m'perezo. Iye angafika msanga, ndinati ndidze naye pabodzi ndingadza kweneko dzakuonani." 
Hebrews13:24 Perekani mwenyikiro kuna akadamu anu onsene, pontho na anthu onsene a Mulungu. Abale athu a kudziko ya Italia akukupasanimbo mwenyikiro." 
Hebrews13:25 Kukoma mtima kwa Mulungu mbakukhale na imwe monsene. 
James1:1 Kubulukira kuna ine Yakobo, nyabasa wa Mulungu, pontho wa Mbuya Yesu Khristu. Mwenyikiro kuna anthu onsene a Mulungu adabalalikira padziko yonsene ale!" 
James1:2 Abale anga, mupiyese mwekha ene akutsanzaya pikulu mayesero a mtundu na mtundu angakugwerani," 
James1:3 thangwi mukupidziwa kuti chikhulupiro chanu chingaona mayesero ninga enewa, mamalisiro ache kumbakuchitisani kukwanisa kupirira." 
James1:4 Onesesani kuti kupirira kwanu kwathema kuphata basa muna imwe mwakumalisikiratu, towera mukhale anthu akuthema monsene mwene, amumphu pontho na okhonda sowa chinthu na chibodzi chene." 
James1:5 Mbwenye ngakhala unango pakati panu anasowa nzeru, apemphe kuna Mulungu, tenepo Mulungu anampasa, thangwi Mulungu ambapereka mwakufewa manja, pontho mwakukoma mtima kuna anthu onsene." 
James1:6 Kwache mungapemphera muleke penuka, mbwenye mukhulupire. Munthu wakupenuka akhala ninga bimbi ya m'nyanza yakugwinywa na mphepo uku na uku." 
James1:7 Munthu ninga weneyu aleke nyerezera kuti iye anatambira chinthu na chibodzi chene kubulukira kuna Mbuya. 
James1:8 Iye ngwa mitima miwiri, okhonda likha papinthu pyonsene pimbachita iye." 
James1:9 Mkhristu wapansiletu athema kukomerwa Mulungu angamkwiza," 
James1:10 pontho mkhristu wakufuma athema kukomerwa Mulungu angamtchithisa. Thangwi anyamfuma anamala ninga maluwa am'tsanga. 
James1:11 Dzuwa imbabuluka na kupisa kwache mbaivula mbewu; maluwa ambapakatika, pontho kubalika kwa mbewu ile kumbavungika. Ntchibodzi-bodzi kuna munthu wakufuma, anavungwa mwenemo ali pakati pa pinthu pinaphata iye." 
James1:12 Ngwakutsanzaya munthu ule anathimiza kupirira pandzidzi wa mayesero, thangwi iye angapikwanisa pamayesero ninga enewa, anati afupwe moyo ule udadumbira Mulungu kuna anthu ambamfuna ale." 
James1:13 Munthu angayeswa na mayesero ninga enewa, aleke longa kuti, “Mayesero enewa akubulukira kuna Mulungu.” Thangwi Mulungu nkhabe kwanisika kuyeswa na pyakuipa, penu iye kuyesa munthu na mbodzi ene na pyakuipa tayu." 
James1:14 Mbwenye munthu ambayeswa na pyakuipa angakweya na kukweshwa na pikhumbo pyache. 
James1:15 Tenepo iye angatawirisa pikhumbo pyachepyo kumtonga, pimbabala pyakudawa, kubuluka penepo pyakudawapyo pingakula, pimbabala imfa." 
James1:16 Abale anga apamtima, lekani nyengezwa!" 
James1:17 Mitukwa yonsene yadidi, pontho yakuthema monsene mwene imbabulukira kudzulu; iyo imbabulukira kuna Mulungu, nyakulenga pyonsene pyakuonesa cheza pyakudzulu, ule ngokhonda sanduzika ninga mthunzi wakuzungunuka-zungunuka." 
James1:18 Na kufuna kwache iye adatipasa moyo kudzera muna mafalache akuonadi, towera ife tikhale pyakuvuna pyakutoma pa pyakulengwa pyache pyonsene." 
James1:19 Abale anga apamtima, kumbukani ipi! Munthu onsene athema kuchimbiza kuva, kwache aleke kuchimbiza kulonga, aleke pontho kuchimbiza kuzhangali." 
James1:20 Kuzhangali kwa munthu nkhabe kwanisa kumchitisa kukhala na moyo wakulungama umbafuna Mulungu ule tayu. 
James1:21 Natenepo lekani nsambo onsene wakuipa na makhaliro akudawika akuinjipa. Verani Mulungu, pontho tawirani mwakupichepesa mafala ambabzala iye mumtima mwanu, ale anakwanisa kukupulumusani." 
James1:22 Lekani kupinyengeza mwekha ene pakuvesera kwene mafalawa, mbwenye imwe mwathema kuchita pinalonga iwopyo." 
James1:23 Munthu anavesera mafala mbakhonda chita pinalonga iwopyo akhala ninga munthu wakuyang'ana pasupeyo mbaona nkhope yache ninga muna iye. 
James1:24 Iye ambapiyang'anisisa yekha ene, sindzidzi nkhubuluka penepo ambaduwalira makhaliro a nkhope yache." 
James1:25 Mbwenye munthu onsene wakuyang'ana mwambo wakuthema monsene mwene umbadzesa utumbe kuna anthu ule, mbathimiza kuuvesera mwadidi, nee kuuvesera kokha mbaduwalira tayu, mbwenye mbachita pimbalonga iwo, munthu ninga weneyu Mulungu anamtsanzayisa papinthu pyonsene pimbachita iye." 
James1:26 Ngakhala pana munthu unango ambapiyesa yekha ene kuti iye ngwakupembedza, kwache mbakhonda chita mphole-mphole na lulume yache, iye akupinyengeza yekha ene, pontho chipembedzo chache ntchapezi." 
James1:27 Chipembedzo changwiro, pontho chakusowa chinthu chakupokanyisa pamaso pa Mulungu Baba, ntchakuti munthu aphedze ana na akazi akusiyiwa panyatwa zawo, pontho apikoye gopesera kuipiswa na pinthu pya pansi pano." 
James2:1 Abale anga, podi imwe mumbakhulupira Mbuyathu Yesu Khristu, Mbuya wademelero, lekani kuchitira anthu pinthu mwakuyang'ana nkhope." 
James2:2 Tisangize tenepa, munthu unango wakufuma, wakuvala mphete ya golidi na nguwo zakubalika adza pamgumano panu, pontho munthu unango wakutcherenga, wakuvala masakala adzambo ponthopo." 
James2:3 Mungalemedza munthu wakuvala pyadidi ule mbamulonga kuna iye kuti, “Khalani padidipa,” mbamulonga kuna nyakutcherenga ule kuti, “Imira pale,” penu “Khala pansi chifupi na manyalo anga.”" 
James2:4 Kadi imwe nkhabe kuona tayu kuti penepa mwasankhula pakusiyanisa pakati panu, pontho kuti mwatonga na manyerezero akuipa?" 
James2:5 Veserani kuno, abale anga apamtima! Mulungu adasankhula anthu akutcherenga m'maso mwa anthu a pansi pano kuti akhale akufuma m'chikhulupiro, pontho kutambira Ufumu ule udadumbira iye kupereka kuna onsene ambamfuna ale." 
James2:6 Mbwenye imwe mumbalulupisa anthu akutcherengawo. Ayi, si anthu akufuma ale tayu ambakuboneresani na kukukwekweterani kuna anyakutonga miseru?" 
James2:7 Ayi, si onthowo ale tayu ambashola dzina yadidi ya Khristu, ile idapaswa imwe pidasanduka imwe akhristu?" 
James2:8 Mbwenye ngakhala munaveradi mwambo ukulu wa Ufumu wa Mulungu ule umbagumanwa m'Malemba akuti, “Funa mwanzako ninga mumbapifunira iwe wekha,” penepo mwachita pinthu pyadidiletu." 
James2:9 Mbwenye ngakhala munachitira anthu pinthu mwakuyang'ana nkhope, penepo mwadawa, pontho mwakonwa thangwi ya kuswa mwambo." 
James2:10 Munthu anaswa matongero abodzi, podi kwene kuti akoye anango onsene, penepo iye adawira mwambo onsene." 
James2:11 Thangwi ule adalonga mbati, “Leka chita uputa,” ngonthoyo adalonga pontho mbati, “Leka chita upandu.” Ngakhala munachita upandu, podi kwene kuti mukhonde chita uputa, imwe mwaswa mwambo basi." 
James2:12 Longani na kuchita ninga anthu ale anatongwa mseru na mwambo, umbadzesa utumbe kuna anthu ule." 
James2:13 Thangwi Mulungu angatonga anthu nkhabe dzavera nsisi tayu ale adakhonda verambo anzawo nsisi. Mbwenye anthu ansisi nkhabe dzagopa kutongwa mseru na Mulungu tayu. 
James2:14 Abale anga, pana udidi wanji munthu angalonga kuti ana chikhulupiro, kwache mabasache mbakhonda tsikimizira chikhulupiro chachecho? Ayi, chikhulupiro chenechi chingakwanise kumpulumusa?" 
James2:15 Tisangize kuti pana abale, penu anyamainga ale akusowa pyakuvala, pontho nkhabe kudya kwakukwana tayu." 
James2:16 Pana udidi wanji penepa kuapanga kuti, “Mulungu mbakutsanzayiseni! Valani pyakukhumba, pontho idyani mbamukhuta!” ngakhala hamunaapasa tayu pinthu pinasowa iwo pamoyo wawo?" 
James2:17 Ntchibodzi-bodzi na chikhulupiro: chikhulupiro chokha, chakusowa mabasa akuchitsikimizira, ntchakufa." 
James2:18 Mbwenye munthu unango anati alonge mbati, “Mbodzi ana chikhulupiro, unango ana mabasa.” Penepa kutawira kwanga nkhuku: “Ndionese mule munakwanisira munthu kukhala na chikhulupiro chokha, chakusowa mabasa akuchitsikimizira. Ine ndinakuonesa chikhulupiro changa kudzera muna mabasanga.”" 
James2:19 Imwe mumbakhulupira kuti pana Mulungu mbodzi yekha basi. Mumbachita pyadidi! Na mizimu yakuipa ene imbakhulupirambo mbaitetemera na mantha. 
James2:20 Pupwewe! Kadi iwe ukufuna kuoneswa kuti chikhulupiro chakusowa mabasa akuchitsikimizira ntchapezi? 
James2:21 Kholo wathu Abrahamu adayeswa tani wakulungama? Ipyo pidadzera muna mabasa adaphata iye, pidapereka iye mwanache, Isake, paguwa yansembe pale." 
James2:22 Iwe unakwanisa kuona kuti chikhulupiro chache na mabasache pikhaphatizana, pontho chikhulupiro chache chidachitiswa kukhala chakuthema monsene mwene, thangwi ya mabasache." 
James2:23 Malemba adakwana-kwana ale adalonga kuti, “Abrahamu adakhulupira Mulungu, tenepo na thangwi ya chikhulupiro chache Mulungu adamuyesa wakulungama.” Natenepo Abrahamu adathulwa shamwaliache Mulungu." 
James2:24 Mwaona, mphapo, kuti munthu ambayeswa wakulungama pamaso pa Mulungu thangwi ya mabasache, nee na chikhulupiro chokha tayu." 
James2:25 Pikhali chibodzi-bodzi kuna Rahabi, puta ule. Mulungu adamuyesa wakulungama pamaso pache thangwi ya mabasache, pidatambira iye anthu a ku Israele adadza dzazonda ale, mbaaphedza kuthawa na njira inango." 
James2:26 Natenepo ninga manungo akusowa mzimu ngakufa, sasawambo chikhulupiro chakusowa mabasa akuchitsikimizira ntchakufa." 
James3:1 Abale anga, azinji a imwe aleke yesa kukhala afunzisi. Imwe mukupidziwa kuti ife afunzisi tinanyanya kutongwa mseru kupiringana anangowa." 
James3:2 Tonsenefe timbachita umambala papinthu pizinji. Mbwenye ngakhala munthu anakhonda kuchita umambala papinthu pimbalonga iye, weneyo ngwakuthema monsene mwene, pontho iye anakwanisa kutonga manungo ache onsene." 
James3:3 Ife timbaikha simbi kukanwa kwa kavalo kuti ativere, tenepo timbakwanisa kumpanga kwenda konsene kunafuna ife." 
James3:4 Nyerezerani pya chimwadiya, kukula ninga kwachita icho kule, chimbagwinywa na mphepo yamphamvu, kwache chimbafambiswa na kang'ombo, tenepo chimwadiya chimbaenda konsene kumbafuna nyakuchapa ule." 
James3:5 Tenepo penepi pili sasawa na lulume; kaphindi ka manungo ninga keneka, kambagaya pya pinthu pikulu-pikulu. Nyerezerani kukula kwachita nsitu unakwanisa kupiswa na kantchasi ka moto!" 
James3:6 Tenepo lulume yakhala ninga moto. Iyo ndi dziko yakuipa pakati pa mapindi a manungo. Lulume imbaipisa munthu onsene, pontho imbapisa moyo onsene kutomera kubalwa mpakana kufa, pontho iyo ene imbapiswa na gehena." 
James3:7 Munthu anakwanisa kufuya, pontho afuyadi pyakulengwa pinango pyonsene ninga nyama zam'tsanga, mbalame, nyama zakukambadza na nsomba." 
James3:8 Mbwenye chipo nkhabe munthu adatoma kufuya lulume tayu. Lulume njakuipa, pontho nkhabe sumulululika tayu, njakudzala na pinthu pyakupha." 
James3:9 Timbaiphatisa basa kupereka takhuta kuna Mbuya pontho Babathu, pontho na kutemberera nayo anzathu, adalengwa mwakulandana na Mulungu ale." 
James3:10 Mafala akupereka nawo takhuta pontho akutemberera nawo ambabuluka m'kanwa monthomo. Abale anga, penepi pileke chitika." 
James3:11 Ayi madzi adidi na akuipa angabuluke pamphuno ibodzi? 
James3:12 Abale anga, ayi muti wamkuyu ungabale nsapo zaolivi, penu mtawi wamfesa kubala makuyu? Ayi mphuno ya madzi amunyu ingabuluse madzi adidi?" 
James3:13 Mbani pakati panu munthu wanzeru, penu wakuvesa pinthu? Iye athema kupitsikimiza na makhaliro ache adidi, pontho na pinthu pimbachita iye mwakupichepesa na mwanzeru." 
James3:14 Mbwenye mtimanu ungakhala wabivu, wanyongo na waukundi, lekani dawira pyakuonadi pakunyadira nzeru zanu." 
James3:15 Nzeru ninga zenezi nkhabe bulukira kudzulu tayu, mbwenye nsapansi pano, za anthu pyawo, pontho za mizimu yakuipa." 
James3:16 Pale pana bivu na ukundi, penepo pontho pana kuvunganyika na kuipa kwa mtundu onsene." 
James3:17 Mbwenye nzeru zakubulukira kudzulu papyonsene nsakutoma zangwiro; zakufuna mtendere, zakufulika, pontho zaushamwali; zakudzala na nsisi, pontho zakubulusa pyakuvuna pya mabasa adidi; nkhabe tonga mwakuyang'ana nkhope, pontho nkhabe ufaka-faka tayu." 
James3:18 Anyakufuna mtendere, ale ambabzala mbewu mwamtendere, pyakuvuna pyawo mphyakulungama." 
James4:1 Makangano na nthonga pakati panupa pimbabulukira kupi? Ipyo pikubulukira kuna pikhumbo pya manungo anu, pimbachita nkhondo muna imwe pile." 
James4:2 Imwe mumbafuna pinthu, kwache nkhabe kwanisa khala napyo tayu, tenepo mwasasanyika kupha; imwe mumbasirira pikulu kukhala na pinthu, kwache nkhabe kwanisa kupigumana tayu, natenepo mumbakangana na kumenyana. Imwe nkhabe khala na pinthu pimbafuna imwe, thangwi imwe nkhabe kupipempha kuna Mulungu tayu." 
James4:3 Pontho mungapipempha, nkhabe kupitambira tayu, thangwi mumbapipempha na manyerezero akuipa. Pinthu pimbapempha imwe mumbapivunga kwene kufuna kuchitisa manungo anu kukomerwa." 
James4:4 Anthu okhonda khulupirika imwe! Kadi nkhabe kudziwa tayu kuti kukhala shamwali wa dziko yapansi nkhukhala nyamalwa wa Mulungu? Munthu onsene anasankhula kukhala shamwali wa dziko yapansi akupichitisa yekha ene kukhala nyamalwa wa Mulungu. 
James4:5 Lekani nyerezera kuti nkhabe pyakuonadi m'Malemba ale ambalonga kuti, “Mzimu Wakuchena udaikha Mulungu muna ife ngwakutifuna mwantchanje.”" 
James4:6 Mbwenye kukoma mtima kule kumbapereka Mulungu nkhwamphamvu pyakwanga pene. Ninga mumbalongera Malemba kuti, “Mulungu ambakhonda kudungudza, mbwenye ambapereka kukoma mtima kuna anthu akupichepesa.”" 
James4:7 Natenepo verani Mulungu. Khondani Satana, penepo iye anakuthawani." 
James4:8 Fedzani chifupi na Mulungu, iyembo anafedza chifupi na imwe. Sambani m'manja mwanu, anthu akudawikamwe! Chenesani mitimanu, mfaka-fakamwe!" 
James4:9 Tsukwalani, lirani na kusintili; kuseka kwanu kusanduke kulira, kukomerwa kwanu kusanduke kutsukwala!" 
James4:10 Pichepeseni mwekha ene pamaso pa Mbuya, tenepo iye anakukuzani." 
James4:11 Abale anga, lekani kulongera pyakuipa mwanzanu. Munthu onsene analongera pyakuipa mkhristu mwanzacheyo, penu kumtonga mseru, iye akulongera pyakuipa na kutonga mwambo wa Mose. Imwe mungatonga mwambo, penepo si imweve ambavera mwambo ule tayu, mbwenye ndimwe anyakuutonga." 
James4:12 Mulungu ene basi ndiye nyakupereka mwambo, pontho nyakutonga mseru. Iye ndiye ene basi anakwanisa kupulumusa na kuvunga kwene. Ndimwe animbo imwe kuti mutonge mseru anzanu." 
James4:13 Chinchino ndivesereni, imwe ale mumbalonga kuti, “Lero, penu mangwana tinati tiende kumzimda ufu na uwo, kule kunafuna ife kakhala chaka chamumphu kuchita malonda mbatigumana kobiri zizinji.”" 
James4:14 Imwe nkhabe na kudziwa kwene tayu kuti moyo wanu mangwana unakhala tani. Imwe mwakhala ninga utsi ule umbaoneka ndzidzi pang'ono, kubuluka penepo mbaubisika." 
James4:15 Pyathema imwe kulonga mphipi: “Ngakhala Mbuya anapifuna, tinakhala na moyo mbatichita pyangana-pyangana.”" 
James4:16 Mbwenye chinchino mukutumbama na kugaya; kutumbama konsene ninga kweneku nkhudawa. 
James4:17 Tenepo munthu anadziwa pyadidi pyathema iye kuchitapyo mbakhonda kupichita, penepo iye adawa." 
James5:1 Tenepo, chinchino veserani, imwe anthu akufuma! Lirani mwakugaluza fala, thangwi ya nyatwa zinafuna dzakugwerani zile." 
James5:2 Mfumanu yamala vunda, pontho nguwo zanu zamala dyiwa na uchenje." 
James5:3 Golidi na silivanu achita ubzimbiri, tenepo ubzimbiri wenewu unakhala umboni wakukupokanyani, pontho unadya manungo anu ninga moto. Imwe mwapigumanyira mfuma nsiku zakumalisa zino." 
James5:4 Imwe nee mudapagali anthu adakuphatirani basa m'minda mwanu ale tayu. Vani kudungunya kwawo! Chiliro cha ale ambavuna mbewu zanu kwafika m'makutu mwa Mulungu, Mbuya Wamphamvu zonsene." 
James5:5 Padziko pano mwakhala na moyo wakuvunga kobiri kuchitisa manungo anu kukomerwa. Mwapinenepesa mwekha kusasanyikira nsiku ya kuchekwa. 
James5:6 Imwe mwachitisa kukonwa na kupha anthu akukhonda dawa; iwo hambakukhondesani tayu kuti imwe muchite tenepo. 
James5:7 Abale anga, pirirani mphapo, kufikirana kudza pontho kwa Mbuya. Yang'anani kupirira kumbachita nyakulima kudikhira kutokota kwa mbewu zache zakufunika. Iye ambapirira na kudikhira kuvumba kwa phumphuli na mulope." 
James5:8 Tenepo imwembo mwathema kupirira pontho kuimira dzololo, thangwi nsiku ya kudza pontho kwa Mbuya ili chifupi." 
James5:9 Abale anga, lekani kudungunya mwakupokanyisana unango na mwanzache, towera Mulungu aleke dzakutongani mseru. Nyakutonga mseru aimira kale pamsuwo." 
James5:10 Abale anga, kumbukani pya maprofeti, ale adalonga na dzina ya Mbuya. Enewa anakwanisa kukhala upangizi wa kupirira panyatwa." 
James5:11 Ife timbaayesa akutsanzaya, thangwi adapirira. Imwe mwava pya kupirira kwa Yobu, pontho mukudziwa pinthu pidamchitira Mbuya pakumalisira pache. Thangwi Mulungu ngwakudzala na nsisi, pontho wakuva nyambalo." 
James5:12 Abale anga, padzulu pa pyonsenepi, lekani kudumbira mungaverana na mwanzanu. Lekani kudumbira na kudzulu, penu na dziko yapansi, penu na chinthu na chibodzi chene. Longani kwene kuti, “Ande” ngakhala kutawirako ndi ande, pontho kuti, “Tayu” ngakhala kutawirako ndi tayu, penepo imwe nkhabe dzakonwa tayu pamaso pa Mulungu." 
James5:13 Ayi alipo unango pakati panupo ali panyatwa? Iye apemphere. Alipo unango akomerwa? Iye aimbe nyimbo kukuza nazo Mulungu. 
James5:14 Alipo unango ana utenda? Achemere akulu a mpingo kuti ampempherere mbakhwaza mafuta pana iye na dzina ya Mbuya. 
James5:15 Angapemphera na chikhulupiro, mtendayo anati awange; Mbuya anampasa pontho mphamvu. Ngakhala iye adawa pyakudawa pyache pyonsene pinalekererwa." 
James5:16 Tenepo, bwekani pyakudawa pyanu kuna unango na mwanzache, pontho mupemphererane unango na mwanzache, towera muwange. Kupemphera kwa munthu wakulungama kumbakhala kwamphamvu, pontho kumbachita pinthu pikulu." 
James5:17 Mprofeti Elia akhali munthu sasawa na ife. Iye adapemphera pyakwanga pene kuti kukhonde khala mvula, tenepo mvula hidadze tayu pyaka pitatu na theka." 
James5:18 Iye adapemphera pontho, penepo mvula idavumba, dzikombo mbibala mbewu." 
James5:19 Abale anga, ngakhala mbodzi pakati panu abauka kubuluka kuna pyakuonadi, tenepo unango angambweza," 
James5:20 kumbukani ipi: munthu anabweza munthu wakudawa kubulukira kuna makhaliro ache akudawikayo anati apulumuse moyo wa munthu wakudawayo kuimfa mbachitisa pyakudawa pizinji kulekererwa. 
1Peter1:1 Kubulukira kuna ine, Peturo, nyakutumwa wa Yesu Khristu. Kwenda kuna anthu akusankhulika a Mulungu, ale adathawa kwawo kubalalikira kunthemba za Ponto, Galatia, Kapadokia, Asia na Bitinia." 
1Peter1:2 Imwe mudasankhulwa malingana na kupidziwiratu kwa Mulungu Baba. Iye adakusanduzani anthu akuchena kudzera muna Mzimu Wakuchena, towera muvere Yesu Khristu, pontho mucheneswe kudzera muna chiropa chache. Kukoma mtima na mtendere pikhale kuna imwe mwakuinjipa." 
1Peter1:3 Tendeni tipereke takhuta kuna Mulungu, pontho Baba wa Mbuyathu Yesu Khristu! Na thangwi ya nsisi zache zikulu, iye adatipasa moyo wachinchino pakulamusa Yesu Khristu kuimfa. Penepi pimbatichitisa kuti tikhale na chidikhiro chadi-chadi," 
1Peter1:4 tenepo ife maso ali kunjira kudikhira kutambira mtsanzayiso ukulu umbakoyera Mulungu anthu ache ule. Iye ambakukoyerani mtsanzayiso kudzulu, kule ipyo nkhabe kwanisa kuvunda, penu kuvungika, penu kusuluka tayu." 
1Peter1:5 Penepi mphyanu imwepo, ale kudzera muna chikhulupiro chanu mumbakoyiwa mwadidi na mphamvu za Mulungu kuti mutambire chipulumuso chile chasasanywa kale kudzatchululwa pakumala kwa ndzidzi uno." 
1Peter1:6 Komerwani napyo penepi, podi kwene kuti chinchino mwathema kutsukwala ndzidzi pang'ono basi, thangwi ya nyatwa za mayesero a mtundu na mtundu anaona imwewa." 
1Peter1:7 Mayesero nkhufuna kutsikimiza kuti chikhulupiro chanucho ntchamaso. Golidi ene, ule anakwanisa kuvungwa, ambayeswa na moto, sasawambo na chikhulupiro chanu, chile ntchakufunika pikulu kupiringana golidi, chimbayeswa basi; mamalisiro ache nkhudzesa ukulu, demelero na chilemedzo pansiku ya kudza pontho kwa Yesu Khristu." 
1Peter1:8 Podi kwene imwe hamudamuone tayu, kwache mumbamfuna basi. Podi kwene imwe hamumbamuona chinchino tayu, kwache imwe mumbamkhulupira basi. Natenepo mumbatsanzaya na kukomerwa kukulu kwakukhonda longeka," 
1Peter1:9 thangwi imwe mukutambira mamalisiro a chikhulupiro chanu, chile ntchipulumuso cha moyo wanu." 
1Peter1:10 Maprofeti ale adalongeratu pya kukoma mtima kwa Mulungu kukhafuna imwe dzatambira adabwanyula-bwanyula, pontho kusaka mphole-mphole kufuna kudziwa pya chipulumuso chenechi." 
1Peter1:11 Iwo adayesa-yesa kudziwa ndzidzi wache ukhali upi, pontho na mule mukhafuna ipyo kudzera. Akhali Mzimu wa Khristu muna iwo ule akhathonya ndzidzi wenewu pakulongeratu pya nyatwa zikhafuna dzapirira Khristu, pontho na demelero ikhafuna dzatambira iye m'nduli mwache ile." 
1Peter1:12 Mulungu adatchulula kuna maprofeti enewa kuti basa ikhaphata iwo hikhali yakuganyalisa iwo tayu, mbwenye kuganyalisa imwepo. Iwo adalonga pya pinthu pile pyava imwe chinchinopi kubulukira kuna anyamphangwa adalalika Mphangwa Zadidi na mphamvu za Mzimu Wakuchena, ule adatumwa kubulukira kudzulu. Penepi mphinthu pile na angelo ene ambafuna kuti apivese." 
1Peter1:13 Natenepo manyerezero anu mbasasanyike kuchita pinthu. Khalani m'maso, pontho ikhani chidikhiro chanu monsene mwene pana kutsanzaya kunafuna dzatambira imwe Yesu Khristu angabwera pontho." 
1Peter1:14 Khalani anthu akuvera Mulungu, pontho lekani teweza pikhumbo pyakuipa pikhali na imwe pandzidzi ukhali imwe anthu okhonda dziwa Khristu." 
1Peter1:15 M'mbuto mwache khalani anthu akuchena papyonsene pinachita imwe, sasawa ninga Mulungu adakuchemerani ule ngwakuchenambo." 
1Peter1:16 Malemba akulonga kuti, “Khalani anthu akuchena, thangwi ine ndine wakuchena.”" 
1Peter1:17 Imwe mungapemphera kuna Mulungu mumbamchemera Baba, ule ambatonga anthu onsene okhonda yang'ana nkhope kutewezana na pinthu pidachita iwo, tenepo khalani na moyo wakumgopa m'moyo wanu onsene pansi pano." 
1Peter1:18 Thangwi mukudziwa kuti si siliva penu golidi tayu, pinthu pyakuti pinakwanisika kuvungika, pidapagalwi kuti imwe muombolwe kuna makhaliro anu akusowa basa adatambira imwe kubulukira kuna makolo anu ale," 
1Peter1:19 mbwenye ikhali nsembe yakudula ya Khristu, ule akhali ninga mwanabira wakusowa chilema, penu damba." 
1Peter1:20 Iye adasankhulwa na Mulungu mwenemo dziko yapansi mbidzati lengwa, tenepo iye adaoneswa pakwecha nsiku zakumalisazi thangwi ya imwepo." 
1Peter1:21 Kudzera muna iye, imwe mudakhulupira Mulungu ule adamulamusa kuimfa mbampasa demelero; tenepo chikhulupiro chanu na chidikhiro chanu pyakhazikika pana Mulungu." 
1Peter1:22 Podi chinchino mwapichenesa mwekha ene pakuvera kwanu pyakuonadi mwakuti mumbakwanisa kuafuna anyakukhulupira anzanu na mtima wakuonadi, funanani unango na mwanzache kubulukira pansi pa mtimanu." 
1Peter1:23 Imwe mwabalwa pontho, nee na kholo ambafa ule tayu, mbwenye na Mulungu okhonda kufa, kudzera muna mafala amoyo, pontho akukhala na kukhala a Mulungu." 
1Peter1:24 Ninga munalongera Malemba kuti, “Anthu onsene akhala ninga maudzu, pontho demelero yawo yonsene yakhala ninga maluwa am'tsanga. Maudzu ambaunyala, maluwambo mbapakatika," 
1Peter1:25 mbwenye mafala a Mbuya ngakukhala na kukhala.” Mafala enewa ndi Mphangwa Zadidi zidalalikwa kuna imwe zile. 
1Peter2:1 Natenepo thundani pyakuipa pyonsene; lekani nama, penu kuchita ufaka-faka, penu kuipirwa, penu kulongera anango pyakuipa." 
1Peter2:2 Ninga akachiya, lirirani mkaka chadi-chadi wauzimu, towera mungamwa mkakawu mukule, pontho mupulumuke." 
1Peter2:3 Ninga munalongera Malemba kuti, “Mwapiona mwekha mwene kukoma mtima kwa Mbuya.”" 
1Peter2:4 Idzani kuna Mbuya, mwala wamoyo udakhondwa na anthu ninga wakusowa basa ule, kwache udasankhulwa na Mulungu kukhala wakufunika pyakwanga kuna iye." 
1Peter2:5 Ninga miyala yamoyo, idzani mbamuphatiswa basa kumangira Nyumba yauzimu, mule munafuna imwe dzatumikira ninga anyansembe akupambulika kupereka nsembe yauzimu yakutambirwa na Mulungu kudzera muna Yesu Khristu." 
1Peter2:6 Thangwi Malemba akulonga kuti, “Ndidasankhula mwala wakufunika pyakwanga, ule unaikha ine kukhala mwala wa pankhomo mu Zioni; tenepo munthu onsene anamkhulupira, nkhabe dzachita manyadzo na pang'ono pene tayu.”" 
1Peter2:7 Mwala wenewu kuna imwe anyakukhulupira ngwakufunika pyakwanga; mbwenye kuna anyakukhonda khulupira ale: “Mwala udakhonda anyakumanga nyumba ninga wakusowa basa ule, Mwala udakhonda anyakumanga nyumba ninga wakusowa basa lero wasanduka wakufunika kupiringana inango yonsene.”" 
1Peter2:8 Malemba anango akulonga pontho kuti, “Wenewu ndi mwala unafuna dzagwegwedusa anthu, pontho mwala ule unafuna dzaagwisa.” Iwo adagwegweduka thangwi hadakhulupire tayu mafala a Mulungu; penepi ndiye pidaachitikira ninga mukhadapisasanya Mulungu." 
1Peter2:9 Mbwenye imwe ndimwe dzinza yakusankhulika, anyansembe achifumu, dzinza yakupambulika, anthu ache a Mulungu, ale asankhulwa kuti alalike pya mabasa ademelero a Mulungu, ule adakuchemerani kukubulusani kumdima mbakudzesani kucheza chache chakudodomesa." 
1Peter2:10 Kalene imwe nee mukhali anthu a Mulungu tayu, mbwenye chinchino ndimwe anthu ache; kale ene imwe nee mukhadziwa nsisi za Mulungu tayu, mbwenye chinchino mwatambira nsisi zache." 
1Peter2:11 Anzanga apamtima, ndikukudembeterani ninga alendo, pontho okhonda khazikika padziko yapansi pano kuti muleke kuteweza pikhumbo pya manungo pile pimbamenyana na moyo wanu wauzimu." 
1Peter2:12 Makhaliro anu pakati pa anthu okhonda dziwa Mulungu akhale adidi, towera angakupambizirani kuti ndimwe anthu akudawika, adzindikire mabasa anu adidi, natenepo anakuza Mulungu pansiku ya kudza kwache pontho." 
1Peter2:13 Na thangwi ya Mbuya verani atongi onsene a dziko: mvereni Mfumu wamkulu wa dziko, ule ndi mtongi wamkulu;" 
1Peter2:14 pontho avereni akulu a boma, podi iwo adasankhulwa na iye kuti atchunyuse anyakuchita pyakudawa, pontho na kusimba anthu akuchita pyadidi ale." 
1Peter2:15 Thangwi Mulungu anafuna kuti imwe mumatamise pyakulonga pyakupupwa pya anthu okhonda dziwa pinthu na mabasanu adidi ambachita imwepo. 
1Peter2:16 Ndimwe mtumbe, apo lekani phatisa basa utumbe wanu ninga chinthu chakuphimbira nacho pyakudawa, mbwenye khalani ninga mabitchu a Mulungu." 
1Peter2:17 Lemedzani anthu onsene, funani anyakukhulupira anzanu, gopani Mulungu, pontho lemedzani Mfumu wamkulu wa dziko." 
1Peter2:18 Imwe anyabasa mwathema kuvera ambuyanu, pontho alemedzeni mwakumalisikaletu, nee anyakukoma mtima okha penu akufulika ale tayu, mbwenye na anyakuchita vinga ene." 
1Peter2:19 Mulungu anakutsanzayisani thangwi ya penepi, ngakhala imwe munapirira nyatwa zidakhonda thema imwe kuziona thangwi imwe mwadzindikira kufuna kwa Mulungu." 
1Peter2:20 Pana chinthu chanji chakuti akusimbeni nacho ngakhala munapirira na kumenywa kudathema imwe kuona kule na thangwi yakuti mwadawa? Mbwenye ngakhala munapirira nyatwa zinaona imwe podi kwene kuti mwachita pyakulungama, penepo Mulungu anakutsanzayisani." 
1Peter2:21 Mulungu adakuchemererani penepi, thangwi Khristu adakuonerani nyatwa mbakusiyirani upangizi, towera imwe mutewerembo manyalo ache." 
1Peter2:22 Iye hadadawe tayu, pontho chipo nee munthu na mbodzi ene adamva akulonga pyakunama pakanwa pache tayu." 
1Peter2:23 Pidatikanwa iye, hadabwezere kutikanwako tayu. Ndzidzi udaona iye nyatwa ule, iye hadathuswe tayu, mbwenye adatula pyonsene m'manja mwa Mulungu, ambatonga miseru mwakulungama ule." 
1Peter2:24 Khristu ene adathukula pyakudawa pyathu m'manungo mwache pamtanda, towera tileke khala na moyo wakufuna kuchita pyakudawa, mbwenye tikhale na moyo wakufuna kuchita pyakulungama. Imwe mwawangiswa na pironda pyache." 
1Peter2:25 Imwe mukhali ninga mabira akhadataya njira ale, mbwenye chinchino mwabwezwa kuti mutewere Makabuswa, pontho Nyakukoya moyo wanu ule." 
1Peter3:1 Sasawambo imwe akazi mwathema kuvera amunanu, towera ngakhala anango a iwo anakhonda khulupira mafala a Mulungu, makhaliro anu aachitise kukhulupira. Imwe nkhabe funikave kulonga na fala ene tayu," 
1Peter3:2 thangwi iwo anaona makhaliro anu adidi, pontho achilemedzo." 
1Peter3:3 Kubalika kwanu kuleke khala kwa kunja ninga kumanga tsisi, penu kuvala mikufu yakudula, penu nguwo zadidi zimbavala imwe zile." 
1Peter3:4 M'mbuto mwache kubalika kwanu kukhale kwakubulukira mumtima mwanu, kubalika kwakukhonda mala kwa moyo wakufulika, pontho wakumatama, ule ngwakufunika pyakwanga pamaso pa Mulungu." 
1Peter3:5 Thangwi akazi akale akupambulika akukhulupira Mulungu ale akhapichitisa okha ene kukhala akubalika pakuvera amunawo. 
1Peter3:6 Sara akhali ninga tenepo; iye adavera Abrahamu mbamchemera Mbuyache. Chinchino imwe ndimwe anache achikazi ngakhala munachita pinthu pyadidi, pontho nkhabe gopa chinthu na chibodzi chene tayu." 
1Peter3:7 Sasawambo imwe amuna mwathema kukhala na akazi anu mwanzeru. Alemedzeni thangwi iwo ngakuchepa mphamvu, pontho kuti iwo anatambirambo pabodzi na imwe mtukwa wa moyo wa Mulungu. Chitani penepi kuti paleke khala chinango chakupinga kupemphera kwanu." 
1Peter3:8 Pakumalisira ndilonge kuti monsene khalani abodzi ene, pontho akuverana nsisi, funanani ninga abale, khalani akukoma mtima pontho akupichepesa kuna unango na mwanzache." 
1Peter3:9 Lekani kubwezera chakuipa pa chakuipa, penu kutikana pa kutikana; m'mbuto mwache bwezerani mtsanzayiso thangwi ndi mtsanzayiso udadumbira Mulungu kuti anakupasani pandzidzi udakuchemerani iye ule." 
1Peter3:10 Ninga munalongera Malemba kuti, “Munthu anafuna kukomerwa na moyo, pontho kukhala na nsiku zadidi, athema kuthunda mafala akuipa, pontho aleke kulonga pyakunama." 
1Peter3:11 Iye athema kuleka pyakudawa pyache mbachita pinthu pyadidi; asake-sake mtendere na mtimache onsene. 
1Peter3:12 Thangwi Mbuya ambayang'anira anthu akulungama mbava kupemphera kwawo; mbwenye ambazhangali na anthu akuchita pyakudawa.” 
1Peter3:13 Mbani anafuna dzakuthuswani ngakhala imwe munachita phinga kuchita pinthu pyadidi? 
1Peter3:14 Mbwenye ngakhala imwe munabonera thangwi ya kuchita pinthu pyakulungama, penepo munakhala anthu akutsanzaya. Lekani gopa munthu na mbodzi ene, penu kuswipa mtima." 
1Peter3:15 Mbwenye Khristu athema kukhala wakugopeka mumtima mwanu, thangwi iye ndi Mbuya. Ndzidzi onsene sasanyikani kutawira anthu ambakuvunzani pya chidikhiro china imwe ale," 
1Peter3:16 kwache mupichite mwakufulika na mwachilemedzo. Khalani na chikumbu mtima chakusowa chinthu chakupokanyisa, towera anyakukutikanani, ale ambakulongerani pyakuipa thangwi ya makhaliro anu adidi achikhristu, achite manyadzo na pinalonga iwopyo." 
1Peter3:17 Mphyadidi kubonera thangwi ya kuchita pyadidi, ngakhala nkhufuna kwa Mulungu, kusiyana na kubonera thangwi ya kuchita pinthu pyakudawika." 
1Peter3:18 Khristu adapichita nyamphera-phera kufa kabodzi kene basi thangwi ya pyakudawa pya anthu, munthu wakukhonda dawa kufera anthu akudawa, towera akufikiseni kuna Mulungu. Iye adaphiwa kumanungo mbachitiswa kukhala na moyo muuzimu," 
1Peter3:19 mwenemo mbali na moyo muuzimu adenda kalalika kuna mizimu ikhali pauperezo ile. 
1Peter3:20 Mizimu yeneyi ikhali ya anthu ale akhadakhonda vera Mulungu pandzidzi udadikhira iye mwakupirira pidasasanya Nowa chimwadiya ule. Anthu akuchepa akhali m'chimwadiyamo, anthu asere onsene pabodzi ndiye adapulumuka na madzi ale." 
1Peter3:21 Madziwa ntchidzindikiro cha ubatizo ule umbaonesa kuti mwapulumuswa chinchino kudzera muna kulamuka kwa Yesu Khristu kuimfa. Ubatizo nee nkhubulusa kwene shuzhu m'manungo tayu, mbwenye nkhudumbira kudachitwa kuna Mulungu na chikumbu mtima chadidi." 
1Peter3:22 Yesu adenda kudzulu, pontho ali kudzanja yamadyo ya Mulungu, kutonga angelo onsene na pyakulengwa pyonsene pyakudzulu pyakukhala na utongi pontho mphamvu." 
1Peter4:1 Podi Khristu adava kupha m'manungo mwache, sasawambo imwe mwathema kukhala na manyerezero onthowo mbamusasanyike kuva kupha; thangwi munthu anava kupha m'manungo mwacheyo nkhabeve pinthu na kudawa tayu." 
1Peter4:2 Kubuluka chinchino kwenda m'tsogolo, khalani moyo wanu onsene wapansi pano wakutongwa na kufuna kwa Mulungu nee na pikhumbo pya umunthu tayu." 
1Peter4:3 Imwe mwavunga ndzidzi ukulu m'ndulimu pakuchita pinthu pimbachita anthu okhonda dziwa Mulungu. Mukhachita pyakunyansa, pikhumbo pyakuipa, kuledzera, madyaidya, maphwando akuchitira pyakuzuda, pontho kupembedza mifanikizo, pile mphyakunyansa." 
1Peter4:4 Tenepo chinchino anthu okhonda dziwa Mulungu adodoma thangwi akukuonani kuti imwe nkhabe kwatika kachita nawove tayu pinthu pyakunyansa pyakuzunguzika, tenepo akukutikanani." 
1Peter4:5 Mbwenye iwo athema dzalonga pinthu pikhachita iwo pile pamaso pa Mulungu, ule asasanyika kutonga mseru anthu amoyo na akufa ene." 
1Peter4:6 Ndi thangwi yache Mphangwa Zadidi zidalalikwambo na kuna anthu akufa ene, towera, podi kwene kuti akhadatongwa mseru kumanungo kuti afe ninga mumbatongerwa anthu onsene mseru, iwo akhale na moyo muuzimu ninga Mulungu ana moyo." 
1Peter4:7 Kumala kwa pinthu pyonsene kuli chifupi. Natenepo khalani m'maso, pontho akuuphata mtima, towera mukwanise kupemphera." 
1Peter4:8 Padzulu pa pyonsene, funanani unango na mwanzache na mtima onsene, thangwi kufunana kumbaphimbira pyakudawa pizinji." 
1Peter4:9 Tambiranani mwadidi m'misa mwanu mwakukhonda dungunya. 
1Peter4:10 Munthu onsene athema kuphatisa basa mtukwa udatambira iye kubulukira kuna Mulungu kutumikira nawo anzache. Khalani ninga akadamu adidi akudziwa kuphatisa basa mwadidi mitukwa yamtundu na mtundu yakubulukira kuna Mulungu. 
1Peter4:11 Munthu onsene analalikayo athema kulalika mphangwa zakubulukira kuna Mulungu, munthu onsene anatumikira athema kutumikira na mphamvu zimbampasa Mulungu, towera papinthu pyonsene Mulungu alemedzwe kudzera muna Yesu Khristu, ule kuna iye kuna demelero na mphamvu kwenda na kwenda. Ameni." 
1Peter4:12 Ashamwali anga apamtima, lekani kudodoma na mayesero akupha anaona imwewa, khala ninga malengo-lengo akugwerani." 
1Peter4:13 Mbwenye sekerani thangwi mukukwata khundu panyatwa za Khristu, towera mukomerwe pikulu pene pandzidzi wa kubwera pontho kwache na demelero." 
1Peter4:14 Ndimwe akutsanzaya, anthu angakutikanani, thangwi ndimwe anyakutewera a Khristu; kweneku nkhulonga kuti Mzimu wakudemelera wa Mulungu ali pana imwepo." 
1Peter4:15 Ngakhala munabonera, kubonera kwanu kuleke khala thangwi ndimwe mphandu, mbava, phanga, penu nyachisuzi-suzi papinthu pya anthu anango tayu." 
1Peter4:16 Kwache ngakhala munabonera thangwi ndimwe mkhristu, lekani chita napyo manyadzo, mbwenye perekani takhuta kuna Mulungu kuti mwakwata dzina ya Khristu." 
1Peter4:17 Ndzidzi wafika wakuti kutongwa mseru kutome, tenepo anthu ache a Mulungu athema toma kutongwa mseru. Ngakhala pinatoma na ife, apo pinamala tani na anthu ambakhonda khulupira Mphangwa Zadidi zakubulukira kuna Mulungu ale?" 
1Peter4:18 Ninga munalongera Malemba kuti, “Mphyakunensa kuti anthu akulungama apulumuke: apo, ndi tani na anyakudawa okhonda tsalakana pya Mulungu ale?”" 
1Peter4:19 Natenepo ale ambabonera thangwi nkhufuna kwa Mulungu athema kupipereka okha ene mwakumalisikiratu kuna Mulungu, Nyakulenga wakukhulupirika, pontho athimize kuchita pinthu pyadidi." 
1Peter5:1 Ine, ule ndinembo mkulu wa mpingo, mboni ya kusanyika kwa Khristu, pontho ule ndinakwatambo khundu pademelero inafuna dzaoneswa ile, ndikupempha akulu a mpingo pakati panu" 
1Peter5:2 kuti mukhale amakabuswa a mkumbi udakupasani Mulungu ule, pontho kuuyang'anira mwadidi na mwakupifuna kwanu ninga mumbapifunira Mulungu kuti imwe mupichite, nee kuti mukuchita kukhakhamizwa tayu. Lekani kuphata basanu na mtima wakufuna kupiganyalisa mwekha ene na kobiri, mbwenye na mtima wakufunadi kutumikira." 
1Peter5:3 Lekani khala ninga atongi pana anthu apaswa imwe kuti muayang'anire ale, mbwenye khalani apangizi kuna mkumbiwo." 
1Peter5:4 Tenepo Makabuswa Wamkulu angabwera pontho, munatambira chipewu chademelero chachifumu chokhonda suluka." 
1Peter5:5 Sasawambo na imwe aphale, mwathema kuvera amunakulu. Monsenene mupivazike mwekha ene na kupichepesa, towera mutumikirane unango na mwanzache; thangwi Malemba alonga kuti, “Mulungu ambakhonda anyakudungudza, mbwenye ambakomera mtima anyakupichepesa.”" 
1Peter5:6 Pichepeseni mwekha ene pansi pamkono wamphamvu wa Mulungu, towera akukuzeni pandzidzi unafuna iye." 
1Peter5:7 Tulani pana iye kuswipa kwanu mtima konsene, thangwi ndiye ambakutsalakanani." 
1Peter5:8 Khalani m'maso mbamuonesese! Nyamalwanu, Satana, akufamba-famba ninga nkhalamu yakubangula kusaka-saka munthu wakuti amkhudyule." 
1Peter5:9 Imirani dzololo pachikhulupiro chanu, pontho mkhondeni Satana, thangwi mukupidziwa kuti anyakukhulupira anzanu padziko yonsene yapansi akuonambo nyatwa sasawa ninga zinaona imwezi." 
1Peter5:10 Mbwenye pidaona imwe nyatwa ndzidzi pang'ono, Mulungu mwenechiro wa kukoma mtima konsene, ule adakuchemerani kuti mukwate khundu pademelero yache yokhonda mala mukuphatanizana na Khristu, anakuchitisani kukhala akuthema monsene mwene, akuwanga, pontho akuimira dzololo pamaziko akukhazikika." 
1Peter5:11 Kuna iye kukhale mphamvu kwenda na kwenda! Ameni. 
1Peter5:12 Ndalemba kalatayi m'chigwandira kuna imwe na chiphedzo cha Silivano, ule ambayesa ine ninga mkhristu mwanzanga wakukhulupirika. Ndafuna kukuwangisani mtima, pontho kupereka umboni wanga kuti penepi ndi kukoma mtima kwakuonadi kwa Mulungu. Imirani dzololo pana pinthu penepi." 
1Peter5:13 Anzanu mumpingo wa kudziko ya Babiloni, ale adasankhulwa pabodzi namwe kukhala anthu a Mulungu, akukupasani mwenyikiro. Mwananga Maliko akuchita chibodzi-bodzi." 
1Peter5:14 Pasanani unango na mwanzache mwenyikiro wachikhristu kuonesa kufunana kwanu. Mtendere mbukhale namwe monsenene, imwe ale ngache a Khristu." 
2Peter1:1 Kubulukira kuna ine, Simoni Peturo, nyabasa, pontho nyakutumwa wa Yesu Khristu, Kwenda kuna anthu, ale kudzera muna kulungama kwa Yesu Khristu, ule ndi Mulungu, pontho Nyankhombo wathu, adatambira chikhulupiro chakufunika pyakwanga sasawa ninga chidatambira ife chile." 
2Peter1:2 Kukoma mtima na mtendere pikhale pyanu mwakuinjipa kudzera muna udziwisi wanu pana Mulungu, pontho Yesu Mbuyathu." 
2Peter1:3 Mphamvu ikulu ya Mulungu yatipasa pinthu pyonsene pimbasowa ife kuti tikhale na moyo wakupembedzadi Mulungu kudzera muna udziwisi wathu pana iye, ule adatichemera kuti titambire khundu ya demelero yache ene, pontho udidi wache." 
2Peter1:4 Na njira yeneyi iye atipasa mitukwa yadidiletu, pontho yakufunika pyakwanga idadumbira iye ile, towera kudzera muna mitukwa yeneyi tikwanise kupulumuka kuna kuvungika kule kuli pansi pano thangwi ya pikhumbo pyakuipa, pontho kuti tikwanise kukwata khundu ya umulungu wache." 
2Peter1:5 Na thangwi yeneyi chitani phinga kuthimiza udidi kuna chikhulupiro chanu; kuna udidi wanu thimizani udziwisi; 
2Peter1:6 kuna udziwisi wanu thimizani kuuphata mtima; kuna kuuphata mtima kwanu thimizani kupirira; kuna kupirira kwanu thimizani kukhala na moyo wakulemedza Mulungu; 
2Peter1:7 kuna moyo wanu wakulemedza Mulungu thimizani kuafuna akhristu anzanu; pontho kuna kuafuna kwanu akhristu anzanu thimizani kuafuna anthu onsene. 
2Peter1:8 Penepi mphinthu pyathema imwe kukhala napyo, tenepo ngakhala munakhala napyo pyakuinjipa, nee munakhala anthu akupolola, pontho okhonda ganyalisi m'moyo wanu wakudziwa Mbuyathu Yesu Khristu tayu." 
2Peter1:9 Mbwenye munthu anakhonda khala na penepi akhala ninga nyankhunguwisi, wakukhonda kwanisa kuona patali, pontho aduwalira kuti kale ene adacheneserwa pyakudawa pyache." 
2Peter1:10 Tenepo abale anga, chitani phinga pyakwanga pene kuti muchitise kukuchemerani, pontho kukusankhulani kudachita Mulungu kukhala kwakukhazikika; mungachita tenepo, imwe nkhabe dzagwa m'pyakudawa tayu." 
2Peter1:11 Tenepo munatambirwa na manja mawiri pamsuwo wakupitira mu Ufumu okhonda mala wa Mbuyathu, pontho Nyankhombo wathu Yesu Khristu." 
2Peter1:12 Tenepo ndzidzi onsene ndinakukumbusani pya pinthu penepi, podi kwene kuti mukupidziwa kale, pontho kuti mwakhazikika kale pa pyakuonadi pidatambira imwe pile." 
2Peter1:13 Ndapinyerezera kuti mphyakuthema, ndzidzi unakhala ine m'manungo a pansi pano, kukusisimusani pakukukumbusani pya pinthu penepi." 
2Peter1:14 Ndikupidziwa kuti chinchino pano ndinati ndisiye manungo anga ninga mudapilongera Mbuyathu Yesu Khristu mwakuveka kuna ine. 
2Peter1:15 Tenepo ndinachita phinga kuti pikhale pyakukwanisika kuti mukumbuke penepi ndzidzi onsene ine ndingafa. 
2Peter1:16 Ife nee tidateweza pithankano pyakupekwa mwakuchenjera na anthu pidakudziwisani ife pya mphamvu zache, pontho na kubwera pontho kwa Mbuyathu Yesu Khristu tayu. Mbwenye tidaona ukulu wache na maso athu ene." 
2Peter1:17 Thangwi iye adatambira demelero na chilemedzo kubulukira kuna Mulungu Baba, pandzidzi udaveka fala yakubulukira kuna Mulungu wa demelero yonsene kulonga kuti, “Uyu ndi mwananga wapamtima, ndakomerwa naye pyakwanga!”" 
2Peter1:18 Ife ene pano tidava fala yeneyi ikulonga kubulukira kudzulu, pandzidzi ukhali ife naye paphiri yakuchena ile." 
2Peter1:19 Natenepo ife tikukhulupira pyakwanga pene kuti mphangwa zidalongwa na maprofeti ale nsakuonadi. Tenepo mphyadidi kuti muzikoye mwadidi thangwi zakhala ninga nyale yakugaka kumbuto yamdima, kufikirana makalakwecha, pontho kumwinikira kwa nyenyezi mumtima mwanu." 
2Peter1:20 Mbwenye padzulu pa pyonsenepi imwe mwathema kudzindikira kuti nkhabe mphangwa zauprofeti za m'Malemba zidathumbusulwa na munthu pa yekha tayu. 
2Peter1:21 Mphangwa zauprofeti nee zidadza na kufuna kwa munthu tayu, mbwenye anthu adalonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu na mphamvu za Mzimu Wakuchena." 
2Peter2:1 Maprofeti akunama adaoneka kale ene pakati pa anthu, sasawambo afunzisi akunama anaoneka pakati panu. Iwo anadzesa chibiso-biso pifunziso pyakunama pyakuvunga mbakhonda Mbuya adaaombola ule. Tenepo iwo anapichemerera okha ene kuvungika kwakututumusa." 
2Peter2:2 Anthu azinji anateweza makhaliro awo akuzuda; anango analonga tsweda Njira Yakuonadi, thangwi ya pinthu pimbachita iwo." 
2Peter2:3 Na thangwi ya kufuna mfuma afunzisiwa anakudyerani nkope-kope na pithankano pidapeka iwo pile. Kwache kutchunyuswa kwawo kwasasanywa kale, pontho Nyakuavunga ali m'maso kuadikhira." 
2Peter2:4 Mulungu hadaleke kutchunyusa angelo adadawa ale tayu, iye adaaponya kugehena, kumdima kule kunakoyiwa iwo uku amangwa na njema kudikhira Nsiku inafuna dzatonga Mulungu anthu mseru." 
2Peter2:5 Mulungu hadaleke kutchunyusa anthu akale ale tayu, iye adadzesa madzi makulu padziko yonsene yapansi kuna anthu okhonda tsalakana pya Mulungu, mbwenye adapulumusa Nowa, ule adalalika pya chilungamo, pabodzi pene na anthu anango anomwe basi." 
2Peter2:6 Mulungu adatchunyusa mizinda ya Sodomu na Gomora, adaivungiratu na moto mbachitisa kuti ikhale upangizi kuna pinafuna dzachitikira anthu okhonda tsalakana pya Mulungu." 
2Peter2:7 Iye adapulumusa Loti, munthu wakulungama, ule akhanensiwa na makhaliro akuzuda a anthu okhonda tsalakana pya mwambo ale." 
2Peter2:8 Munthu wakulungamayu akhakhala pakati pawo, tenepo nsiku na nsiku iye adasanyika pyakwanga na kuona, pontho na kuva makhaliro akudawika akhachita anthu ale." 
2Peter2:9 Mbuya ambadziwa kupulumusa pamayesero anthu ambatsalakana pya iye ale, pontho na kukoya anthu akudawa kudikhira kuatchunyusa Nsiku inafuna iye dzatonga mseru anthu a padziko yapansi," 
2Peter2:10 maka-maka anthu ambateweza pikhumbo pyakunyansa pya manungo ale mbalulupisa utongi wa Mulungu. Afunzisi akunama ngakuwanga mtima, pontho akudungudza, pontho nkhabe chita mantha kutikana pyakulengwa pyademelero pyakudzulu tayu." 
2Peter2:11 Podi na angelo ene, ale ngamphamvu pikulu kupiringana afunzisi akunamawa, nkhabe kuasumira na mafala akutikana pamaso pa Mbuya tayu." 
2Peter2:12 Mbwenye anthu enewa akhala ninga nyama zam'tsanga, pirombo pyakusowa nzeru, pile pidabalwa kwene kuti piphatwe na kuphiwa basi, pimbatikana iwo pinthu pyonsene pinakhonda iwo kuvesa. Iwo anavungwa ninga nyama zam'tsanga," 
2Peter2:13 tenepo iwo anabwezerwa nyatwa thangwi ya nyatwa zidaonesa iwo anthu anango. Chinthu chimbaakomera nkhuchita pakwecha na masikati pinthu pyakukhutisa pikhumbo pya manungo awo; iwo ngakunyansa, pontho ngakuchitisa manyadzo angadya namwe pabodzi, thangwi ambakomerwa na kukunyengezani." 
2Peter2:14 Iwo nkhabe yang'ana chinango tayu, mbwenye akazi akuti achite nawo uputa; pikhumbo pyawo kufuna kuchita pyakudawika nkhabe khuta tayu. Iwo ambachitisa anthu akusowa mphamvu kukweshwa na misampha. Iwo ngaluso pakuchita mtima, pontho Mulungu aatemberera!" 
2Peter2:15 Iwo asiya njira yakulungama, pontho abauka kubuluka kuna njirawo; iwo atewera njira ya Balamu, mwana Beori, ule adakhumba mfuma idakwanisa iye kuigumana, thangwi ya kuchita kwache pyakudawa ile," 
2Peter2:16 tenepo iye adasumululwa thangwi ya pyakudawa pyache. Bulu wache, nyama yakukhonda longa, adalonga na fala ya munthu mbamkhondesa kuchita pyakuseluka pikhafuna chita mprofetiyo." 
2Peter2:17 Anthu enewa akhala ninga mphuno zakuuma za madzi, pontho akhala ninga nkhungu yakugwinywa na mphepo; Mulungu aakoyera mbuto yawo kumdima wakugoswa pyakwanga." 
2Peter2:18 Iwo ambalonga mafala akudungudza, pontho akupupwa, pontho ambaphatisa basa pikhumbo pyakuipa pyakusirira pya manungo kukwesha napyo ale atoma kwene chinchino kupulumuswa pakati pa anzawo akale akudawika." 
2Peter2:19 Iwo ambadumbira pya utumbe, mwenemo iwo ndi mabitchu a pinthu pyakuipa pimbavunga pile, thangwi munthu ambasanduka bitchu wa pinthu pimbamkunda pile." 
2Peter2:20 Ngakhala anthu anapulumuka kuna pyakuipa pya pansi pano pimbaavunga pile pakudziwa Mbuyathu pontho Nyankhombo wathu Yesu Khristu, m'nduli mwache mbakweshwa pontho kukundwa na pinthu pyonthopyo, pakumalisira pache anakhala wakunyanya kuipa kupiringana mukhali iye pakutoma pale." 
2Peter2:21 Iwo mbadakhonda dziwa njira yakulungama, mbapidakhala pyadidi kuna iwo, kusiyana na kuidziwa mbabauka kubuluka kuna matongero akuchena adapaswa iwo ale." 
2Peter2:22 Pinthu pyaachitikirapi pikuonesa kuona kwa mwambi wakuti, “Mwanambwa ambabwerera kadya pontho matapiko ache,” pontho “Nkhumba imbabwerera pontho kabulumunda m'matope ingamala sambiswa.”" 
2Peter3:1 Ashamwali anga apamtima, kalata yeneyi njachiwiri kukulemberani. M'makalata onsene awiriwa ndayesa-yesa kulamusa pyakunyerezera pyangwiro mumtima mwanu pakukukumbusani pya pinthu penepi." 
2Peter3:2 Pinafuna ine mphyakuti imwe mukumbuke mafala adalongwa kale ene na maprofeti akuchena ale, pontho na matongero a Mbuya pontho Nyankhombo, adakupasani anyakutumwanu ale." 
2Peter3:3 Chakutoma pa pyonsenepi, imwe mwathema kuvesa kuti nsiku zakumalisazi anthu anango ale ambatongwa na pikhumbo pyawo pyakuipa anaoneka. Iwo anakuselusani" 
2Peter3:4 mbati, “Ayi Khristu hadadumbire tayu kuti anabwera pontho? Apo lero ali kupi? Makolo athu afa kale, mbwenye pinthu pyonsene pili monthomo kubulukira pa ndzidzi udalengwa dziko yapansi!”" 
2Peter3:5 Iwo akuduwalira chadala kuti kale kene Mulungu adalenga kudzulu na dziko yapansi na mafalache. Dziko yapansi idalengwa kubulukira kumadzi, pontho na madzi." 
2Peter3:6 Tenepo iye adaphatisa basa madzi onthowo, madzi makulu kuvunga nawo dziko yapansi yakale ile." 
2Peter3:7 Mbwenye kudzulu na dziko yapansi pili chinchinopi Mulungu akupikoya na mafalache onthowo, towera pivungwe na moto. Iye akupikoya kudikhira nsiku inafuna iye dzatonga na kuvunga anthu okhonda tsalakana pya Mulungu ale." 
2Peter3:8 Ashamwali anga apamtima, lekani duwalira chinthu chibodzi chakuti nkhabe kusiyana pamaso pa Mulungu tayu: kuna iye nsiku ibodzi yakhala ninga pyaka pikwi, pontho pyaka pikwi pyakhala ninga nsiku ibodzi." 
2Peter3:9 Mbuya nkhabe dembuka kuchita pinthu pidadumbira iye pile tayu, ninga mumbapinyerezera anthu anango mule. M'mbuto mwache iye ambapirira namwe, thangwi iye nkhabe ambafuna kuti munthu na mbodzi ene avungike tayu, mbwenye pimbafuna iye mphyakuti anthu onsene aleke pyakudawa pyawo." 
2Peter3:10 Mbwenye Nsiku ya kubwera pontho kwa Mbuya inakhala ninga kudza kwa mbava. Pansiku yeneyo pinthu pyakudzulu pinamala na dungu ikulu, tenepo pinthu pyonsene pya kudzulu pinagaka na kuvungika, pontho dziko yapansi na pyonsene pili mwenemo pinamala." 
2Peter3:11 Podi pinthu pyonsenepi pinavungwa tenepo, apo imwembo mwathema kukhala anthu akutani? Imwe mwathema kukhala na moyo wakuchena, pontho wakupipereka kuna Mulungu," 
2Peter3:12 ndzidzi unadikhira imwe Nsiku ya Mulungu, pontho chitani pyakukwanisika pyonsene kuti idze chinchino pano, Nsiku inafuna dzagaka na kuvungwa kudzulu, pontho inafuna dzanyunguluka pinthu pyonsene pyakudzulu thangwi ya kupisa." 
2Peter3:13 Mbwenye ife tikudikhira kuona pinthu pidadumbira Mulungu pile; penepi nkhudzulu kwachinchino, pontho dziko yapansi yachinchino, kule kunafuna dzakhazikika chilungamo." 
2Peter3:14 Tenepo, ashamwali anga, yesa-yesani kukhala anthu angwiro, pontho akusowa chinthu chakukupokanyisani pamaso pa Mulungu, pontho kukhala mwamtendere ndzidzi unadikhira imwe Nsiku ya kubwera pontho kwa Mbuya." 
2Peter3:15 Kumbukani kuti kupirira kwa Mbuya nkhupasa danga anthu kuti apulumuke ninga montho mudakulemberani mbaleathu Paulo kuphatisa basa nzeru zidampasa Mulungu zile. 
2Peter3:16 Iye ambalonga pinthu pibodzi-bodzi pya penepi angalemba makalatache. M'makalatamu muna pinango pyakunensa kupivesa. Anthu okhonda dziwa pinthu, pontho okhonda khazikika mumtima mwawo ambapipotoza mwawo-mwawombo ninga mumbapotozera iwo Malemba anango. Tenepo iwo akupichemerera okha ene kuvungika." 
2Peter3:17 Mbwenye imwe, ashamwali anga, mukupidziwa kale penepi. Chitani mphole-mphole mphapo, towera muleke dzakwatika na pyakudawika pya anthu okhonda tsalakana pya mwambo ale, gopesera munagwa kubuluka pakhazikika imwe pale." 
2Peter3:18 M'mbuto mwache thimizani kukula mukukoma mtima, pontho na udziwisi wa Mbuyathu, pontho Nyankhombo wathu Yesu Khristu. Demelero mbikhale kuna iye chinchino, pontho kwenda na kwenda! Ameni." 
1John1:1 Tikukulemberani pya mbodzi wakuchemerwa Mafala wakupasa moyo ule. Mafalayo akhalipo kutomera pakutomaletu. Tidamva, pontho tidamuonadi na maso athu. Tidamuona, pontho tidamkhuya na manjathu." 
1John1:1 Tikukulemberani pya mbodzi wakuchemerwa Mafala wakupasa moyo ule. Mafalayo akhalipo kutomera pakutomaletu. Tidamva, pontho tidamuonadi na maso athu. Tidamuona, pontho tidamkhuya na manjathu." 
1John1:2 Pidaoneka nyakupasa moyo ule, ife tidamuona. Tikumchitira umboni na kukupangani pya moyo okhonda mala, ule ukhali na Baba mbaudziwisa kuna ife." 
1John1:2 Pidaoneka nyakupasa moyo ule, ife tidamuona. Tikumchitira umboni na kukupangani pya moyo okhonda mala, ule ukhali na Baba mbaudziwisa kuna ife." 
1John1:3 Pile pidaona ife na kupiva tikupilalikambo kuna imwe, towera imwe pabodzi na ife tikhale pachiphatizano, chile china ife na Baba, pontho na Mwanache, Yesu Khristu." 
1John1:3 Pile pidaona ife na kupiva tikupilalikambo kuna imwe, towera imwe pabodzi na ife tikhale pachiphatizano, chile china ife na Baba, pontho na Mwanache, Yesu Khristu." 
1John1:4 Tikukulemberani penepi, towera kukomerwa kwathu kukhale kwamumphu." 
1John1:4 Tikukulemberani penepi, towera kukomerwa kwathu kukhale kwamumphu." 
1John1:5 Mphangwa zidava ife kubulukira kuna Mwanache mbatizilalika kuna imwe nsakuti: Mulungu ndi cheza, pontho muna iye nkhabemo mdima na pang'ono pene tayu." 
1John1:5 Mphangwa zidava ife kubulukira kuna Mwanache mbatizilalika kuna imwe nsakuti: Mulungu ndi cheza, pontho muna iye nkhabemo mdima na pang'ono pene tayu." 
1John1:6 Ngakhala tinalonga kuti timbaphatizana na Mulungu, kwache mbatifamba mumdima, penepo tikunama, pontho ife nkhabe teweza pyakuonadi." 
1John1:6 Ngakhala tinalonga kuti timbaphatizana na Mulungu, kwache mbatifamba mumdima, penepo tikunama, pontho ife nkhabe teweza pyakuonadi." 
1John1:7 Mbwenye tingafamba m'cheza ninga kukhala m'cheza kumbachita iye, penepo tina chiphatizano unango na mwanzache, pontho chiropa cha Yesu, Mwanache, chimbatichenesa kuna pyakudawa pyonsene." 
1John1:7 Mbwenye tingafamba m'cheza ninga kukhala m'cheza kumbachita iye, penepo tina chiphatizano unango na mwanzache, pontho chiropa cha Yesu, Mwanache, chimbatichenesa kuna pyakudawa pyonsene." 
1John1:8 Ngakhala tinalonga kuti ife nkhabe chakudawa tikupinyengeza tekha ene, pontho muna ife nkhabemo pyakuonadi tayu." 
1John1:8 Ngakhala tinalonga kuti ife nkhabe chakudawa tikupinyengeza tekha ene, pontho muna ife nkhabemo pyakuonadi tayu." 
1John1:9 Mbwenye ngakhala tinabweka pyakudawa pyathu kuna Mulungu, iye ngwakukhulupirika pontho wakulungama mbatilekerera pyakudawa pyathu, pontho anatichenesa kuna kukhonda lungama kwathu konsene." 
1John1:9 Mbwenye ngakhala tinabweka pyakudawa pyathu kuna Mulungu, iye ngwakukhulupirika pontho wakulungama mbatilekerera pyakudawa pyathu, pontho anatichenesa kuna kukhonda lungama kwathu konsene." 
1John1:10 Ngakhala tinalonga kuti ife hatidadawe tayu, tikumuyesa Mulungu ninga ngwakunama, pontho mafalache nkhabe mbuto muna ife tayu." 
1John1:10 Ngakhala tinalonga kuti ife hatidadawe tayu, tikumuyesa Mulungu ninga ngwakunama, pontho mafalache nkhabe mbuto muna ife tayu." 
1John2:1 Penepi ndikulembera imwe, ananga, towera muleke kudawa. Mbwenye ngakhala unango anachita chakudawa, tili naye ule ambatidembeterera kuna Baba m'mbuto mwathu, weneyu ndi Yesu Khristu, nyakulungama." 
1John2:1 Penepi ndikulembera imwe, ananga, towera muleke kudawa. Mbwenye ngakhala unango anachita chakudawa, tili naye ule ambatidembeterera kuna Baba m'mbuto mwathu, weneyu ndi Yesu Khristu, nyakulungama." 
1John2:2 Iye ndi nsembe yakulekerera pyakudawa pyathu, pontho si pyathu pyokha tayu, mbwenye na pya anthu onsene a padziko yapansi." 
1John2:2 Iye ndi nsembe yakulekerera pyakudawa pyathu, pontho si pyathu pyokha tayu, mbwenye na pya anthu onsene a padziko yapansi." 
1John2:3 Ngakhala tinavera matongero a Mulungu, penepo tatsikimizadi kuti timbamdziwa." 
1John2:3 Ngakhala tinavera matongero a Mulungu, penepo tatsikimizadi kuti timbamdziwa." 
1John2:4 Ngakhala munthu analonga kuti ambamdziwa, kwache mbakhonda kuvera matongero ache, munthu weneyo ngwakunama, pontho muna iye nkhabemo pyakuonadi tayu." 
1John2:4 Ngakhala munthu analonga kuti ambamdziwa, kwache mbakhonda kuvera matongero ache, munthu weneyo ngwakunama, pontho muna iye nkhabemo pyakuonadi tayu." 
1John2:5 Mbwenye munthu ambavera Mafala a Mulungu ngule kumfuna Mulungu kumbachita iye kwachitiswadi kukhala kwamumphu muna iye. Mwenemo ndiye munakwanisira ife kudziwadi kuti timbaphatizana na Mulungu. 
1John2:5 Mbwenye munthu ambavera Mafala a Mulungu ngule kumfuna Mulungu kumbachita iye kwachitiswadi kukhala kwamumphu muna iye. Mwenemo ndiye munakwanisira ife kudziwadi kuti timbaphatizana na Mulungu. 
1John2:6 Munthu analonga kuti ambaphatizana na Mulungu ule, athema kukhala na makhaliro akhali na Yesu ale." 
1John2:6 Munthu analonga kuti ambaphatizana na Mulungu ule, athema kukhala na makhaliro akhali na Yesu ale." 
1John2:7 Ashamwali apamtima, matongero anakulemberani ine si achinchino tayu, mbwenye ngontho akale, ale akhala na imwe kutomera pakutomaletu. Matongero akale ndi mphangwa zava imwe kale zile," 
1John2:7 Ashamwali apamtima, matongero anakulemberani ine si achinchino tayu, mbwenye ngontho akale, ale akhala na imwe kutomera pakutomaletu. Matongero akale ndi mphangwa zava imwe kale zile," 
1John2:8 kwache matongero anakulemberani inewa ngachinchino; pyakuonadi pyache pikuoneka muna Yesu, pontho muna imwe. Thangwi mdima ukugwanda, cheza chadi-chadi chatoma kale kumwinikira." 
1John2:8 kwache matongero anakulemberani inewa ngachinchino; pyakuonadi pyache pikuoneka muna Yesu, pontho muna imwe. Thangwi mdima ukugwanda, cheza chadi-chadi chatoma kale kumwinikira." 
1John2:9 Ule analonga kuti ali m'cheza mbazonda mbaleache, penepo iye ali mumdima na lero." 
1John2:9 Ule analonga kuti ali m'cheza mbazonda mbaleache, penepo iye ali mumdima na lero." 
1John2:10 Ule anamfuna mbaleache ambakhala m'cheza, natenepo muna iye nkhabemo chinango chakufuna kumdawisa tayu." 
1John2:10 Ule anamfuna mbaleache ambakhala m'cheza, natenepo muna iye nkhabemo chinango chakufuna kumdawisa tayu." 
1John2:11 Mbwenye nyakuzonda mbaleache ambakhala mumdima. Ambafamba mumdima mbakhonda dziwa kunaenda iye, thangwi mdima wampasa uboli-boli." 
1John2:11 Mbwenye nyakuzonda mbaleache ambakhala mumdima. Ambafamba mumdima mbakhonda dziwa kunaenda iye, thangwi mdima wampasa uboli-boli." 
1John2:12 Ndikulembera imwe, ananga, ale pyakudawa pyanu pyalekererwa thangwi ya pidachita Khristu." 
1John2:12 Ndikulembera imwe, ananga, ale pyakudawa pyanu pyalekererwa thangwi ya pidachita Khristu." 
1John2:13 Ndikulembera imwe, ababa, thangwi imwe mumbamdziwa ule akhalipo kutomera pakutomaletu. Ndikulembera imwe, aphale, thangwi mwamkunda Satana, nyakuipa ule." 
1John2:13 Ndikulembera imwe, ababa, thangwi imwe mumbamdziwa ule akhalipo kutomera pakutomaletu. Ndikulembera imwe, aphale, thangwi mwamkunda Satana, nyakuipa ule." 
1John2:14 Ndikulembera imwe, ananga, thangwi Baba mumbamdziwa. Ndikulembera imwe, ababa, thangwi nyakukhalapo kutomera pakutomaletu mumbamdziwa. Ndikulembera imwe, aphale, thangwi muna mphamvu; mafala a Mulungu ambakhala muna imwe, pontho mwamkunda Satana, nyakuipa ule." 
1John2:14 Ndikulembera imwe, ananga, thangwi Baba mumbamdziwa. Ndikulembera imwe, ababa, thangwi nyakukhalapo kutomera pakutomaletu mumbamdziwa. Ndikulembera imwe, aphale, thangwi muna mphamvu; mafala a Mulungu ambakhala muna imwe, pontho mwamkunda Satana, nyakuipa ule." 
1John2:15 Lekani funa dziko yapansi, penu chinthu chonsene cha dziko yapansi. Mungafuna dziko yapansi, Baba nee mumbamfuna tayu." 
1John2:15 Lekani funa dziko yapansi, penu chinthu chonsene cha dziko yapansi. Mungafuna dziko yapansi, Baba nee mumbamfuna tayu." 
1John2:16 Thangwi chinthu chonsene cha dziko yapansi, pikhumbo pyakudawika pya manungo, kusirira kwa maso, na kudungudza na pinthu pina munthu na pimbachita iye, pyonsenepi hapimbabulukira kuna Baba tayu, mbwenye pimbabulukira kuna dziko yapansi." 
1John2:16 Thangwi chinthu chonsene cha dziko yapansi, pikhumbo pyakudawika pya manungo, kusirira kwa maso, na kudungudza na pinthu pina munthu na pimbachita iye, pyonsenepi hapimbabulukira kuna Baba tayu, mbwenye pimbabulukira kuna dziko yapansi." 
1John2:17 Dziko yapansi na pinthu pya m'mwenemo pimbakhumba anthu pile pinamala. Mbwenye ule anachita pimbafuna Mulungu anakhala na moyo okhonda mala. 
1John2:17 Dziko yapansi na pinthu pya m'mwenemo pimbakhumba anthu pile pinamala. Mbwenye ule anachita pimbafuna Mulungu anakhala na moyo okhonda mala. 
1John2:18 Ananga, mamalisiro ali chifupi kudza! Mudapangwa kuti nyamalwa wa Khristu anabwera; chinchino anyamalwa azinji a Khristu aoneka kale, natenepo tikudziwa kuti mamalisiro ali chifupi kudza." 
1John2:18 Ananga, mamalisiro ali chifupi kudza! Mudapangwa kuti nyamalwa wa Khristu anabwera; chinchino anyamalwa azinji a Khristu aoneka kale, natenepo tikudziwa kuti mamalisiro ali chifupi kudza." 
1John2:19 Anthu enewa hakhalidi a m'gulu mwathu tayu, ndi thangwi yache atisiya. Iwo mbadakhala a m'gulu mwathu, mbadakhala na ife. Mbwenye iwo atisiya, towera pionekedi pakwecha kuti nkhabe mbodzi wa iwo akhali wa m'gulu mwathu tayu." 
1John2:19 Anthu enewa hakhalidi a m'gulu mwathu tayu, ndi thangwi yache atisiya. Iwo mbadakhala a m'gulu mwathu, mbadakhala na ife. Mbwenye iwo atisiya, towera pionekedi pakwecha kuti nkhabe mbodzi wa iwo akhali wa m'gulu mwathu tayu." 
1John2:20 Mbwenye Khristu adakudzozani na Mzimu Wakuchena, natenepo monsene mwadziwa pyakuonadi." 
1John2:20 Mbwenye Khristu adakudzozani na Mzimu Wakuchena, natenepo monsene mwadziwa pyakuonadi." 
1John2:21 Ine ndikukulemberani, si thangwi yakuti imwe nkhabe dziwa pyakuonadi tayu, mbwenye ndi thangwi yakuti mumbapidziwa. Mumbapidziwa pontho kuti kunama nkhabe bulukira muna pyakuonadi na pang'ono pene tayu." 
1John2:21 Ine ndikukulemberani, si thangwi yakuti imwe nkhabe dziwa pyakuonadi tayu, mbwenye ndi thangwi yakuti mumbapidziwa. Mumbapidziwa pontho kuti kunama nkhabe bulukira muna pyakuonadi na pang'ono pene tayu." 
1John2:22 Nyakunamayo mbani mphapo? Weneyu ngule analonga kuti Yesu si Khristu tayu. Munthu wakuchita tenepo ndi nyamalwa wa Khristu; iye akhonda Baba na Mwana ene. 
1John2:22 Nyakunamayo mbani mphapo? Weneyu ngule analonga kuti Yesu si Khristu tayu. Munthu wakuchita tenepo ndi nyamalwa wa Khristu; iye akhonda Baba na Mwana ene. 
1John2:23 Thangwi nyakukhonda Mwana akhondambo Baba; nyakutambira Mwana atambirambo Baba. 
1John2:23 Thangwi nyakukhonda Mwana akhondambo Baba; nyakutambira Mwana atambirambo Baba. 
1John2:24 Onesesani kuti mwakoyadi mumtima mwanu mphangwa zidava imwe kutomera pakutoma. Ngakhala munakoya mphangwa zenezo, penepo munakhala ndzidzi onsene mukuphatanizana na Mwana pontho na Baba." 
1John2:24 Onesesani kuti mwakoyadi mumtima mwanu mphangwa zidava imwe kutomera pakutoma. Ngakhala munakoya mphangwa zenezo, penepo munakhala ndzidzi onsene mukuphatanizana na Mwana pontho na Baba." 
1John2:25 Penepi ndiye pidadumbira Khristu mwenechiro kutipasa, moyo okhonda mala." 
1John2:25 Penepi ndiye pidadumbira Khristu mwenechiro kutipasa, moyo okhonda mala." 
1John2:26 Ndikulemba penepi kuna imwe kulonga pya ale akuyesa kukunyengezani. 
1John2:26 Ndikulemba penepi kuna imwe kulonga pya ale akuyesa kukunyengezani. 
1John2:27 Mbwenye kuna imwe, Khristu akudzozani na Mzimu Wakuchena, ule ambakhala muna imwe mwakuti nkhabe dzafunika pontho munthu unango kuti akufunziseni tayu. Thangwi Mzimu Wakuchena adzozwa na imwe ule, ambakufunzisani pyonsene, pontho pinakufunzisani iye mphyakuonadi, si pyakunama tayu. Verani chifunziso cha Mzimuyo mbamukhala mukuphatanizana na Khristu." 
1John2:27 Mbwenye kuna imwe, Khristu akudzozani na Mzimu Wakuchena, ule ambakhala muna imwe mwakuti nkhabe dzafunika pontho munthu unango kuti akufunziseni tayu. Thangwi Mzimu Wakuchena adzozwa na imwe ule, ambakufunzisani pyonsene, pontho pinakufunzisani iye mphyakuonadi, si pyakunama tayu. Verani chifunziso cha Mzimuyo mbamukhala mukuphatanizana na Khristu." 
1John2:28 Chinchino, ananga, khalani mukuphatanizana na iye, towera angaoneka tikhale nako kuwangiswa mtima mbatikhonda bisala na manyadzo pamaso pache pansiku yakudza pontho kwache." 
1John2:28 Chinchino, ananga, khalani mukuphatanizana na iye, towera angaoneka tikhale nako kuwangiswa mtima mbatikhonda bisala na manyadzo pamaso pache pansiku yakudza pontho kwache." 
1John2:29 Mumbapidziwa kuti Khristu ngwakulungama; mupidziwetu, mphapo, kuti munthu onsene wakuphata pyakulungama weneyo ndi mwana wa Mulungu." 
1John2:29 Mumbapidziwa kuti Khristu ngwakulungama; mupidziwetu, mphapo, kuti munthu onsene wakuphata pyakulungama weneyo ndi mwana wa Mulungu." 
1John3:1 Ngayang'anani kutifuna kukulu kumbachita Baba. Kutifuna kwache nkhukulu pyakwanga pene mwakuti timbachemerwa ana a Mulungu; ande ndifedi anache! Yeneyi ndi thangwi yache anthu a padziko yapansi ambakhonda kutidziwa, podi iwo nkhabe dziwa Mulungu tayu." 
1John3:1 Ngayang'anani kutifuna kukulu kumbachita Baba. Kutifuna kwache nkhukulu pyakwanga pene mwakuti timbachemerwa ana a Mulungu; ande ndifedi anache! Yeneyi ndi thangwi yache anthu a padziko yapansi ambakhonda kutidziwa, podi iwo nkhabe dziwa Mulungu tayu." 
1John3:2 Ashamwali anga apamtima, chinchino ndife ana a Mulungu, kwache pidzati dziwika mwadidi mwene tayu kuti tinakhalanji. Mbwenye tikupidziwa kuti Khristu angabwera pontho, tinakhala ninga iye ene thangwi tinamuona ninga muna iyemo." 
1John3:2 Ashamwali anga apamtima, chinchino ndife ana a Mulungu, kwache pidzati dziwika mwadidi mwene tayu kuti tinakhalanji. Mbwenye tikupidziwa kuti Khristu angabwera pontho, tinakhala ninga iye ene thangwi tinamuona ninga muna iyemo." 
1John3:3 Munthu onsene wakukhala na chidikhiro chenechi muna Khristu ambapichenesa yekha ene sasawa ninga kuchena kwachita Khristu. 
1John3:3 Munthu onsene wakukhala na chidikhiro chenechi muna Khristu ambapichenesa yekha ene sasawa ninga kuchena kwachita Khristu. 
1John3:4 Munthu anadawayo, aswa mwambo wa Mulungu, thangwi kudawa nkhuswa mwambo." 
1John3:4 Munthu anadawayo, aswa mwambo wa Mulungu, thangwi kudawa nkhuswa mwambo." 
1John3:5 Mumbapidziwa kuti Khristu adadza towera dzabulusa pyakudawa, pontho muna iye nkhabemo chakudawa." 
1John3:5 Mumbapidziwa kuti Khristu adadza towera dzabulusa pyakudawa, pontho muna iye nkhabemo chakudawa." 
1John3:6 Tenepo munthu onsene wakukhala mukuphatanizana na Khristu nkhabe thimiza kudawa tayu. Mbwenye munthu anathimiza kudawa, chipo nee hadamuone, penu kumdziwa tayu." 
1John3:6 Tenepo munthu onsene wakukhala mukuphatanizana na Khristu nkhabe thimiza kudawa tayu. Mbwenye munthu anathimiza kudawa, chipo nee hadamuone, penu kumdziwa tayu." 
1John3:7 Ananga, munthu mbaleke kukunyengezani! Munthu wakuphata pyakulungama ngwakulungama sasawambo ninga Khristu ngwakulungama." 
1John3:7 Ananga, munthu mbaleke kukunyengezani! Munthu wakuphata pyakulungama ngwakulungama sasawambo ninga Khristu ngwakulungama." 
1John3:8 Munthu anathimiza kudawayo ngwa Satana, thangwi Satana ngwakudawa kutomera pakutoma pene. Mwana Mulungu adadza na thangwi ya kufuna kuvunga pidachita Satana pile." 
1John3:8 Munthu anathimiza kudawayo ngwa Satana, thangwi Satana ngwakudawa kutomera pakutoma pene. Mwana Mulungu adadza na thangwi ya kufuna kuvunga pidachita Satana pile." 
1John3:9 Mwana onsene wa Mulungu nkhabe thimiza kudawa tayu, thangwi umulungu umbakhala muna iye, pontho iye nkhabe kwanisa kuthimiza kudawa thangwi Mulungu ndi Babache." 
1John3:9 Mwana onsene wa Mulungu nkhabe thimiza kudawa tayu, thangwi umulungu umbakhala muna iye, pontho iye nkhabe kwanisa kuthimiza kudawa thangwi Mulungu ndi Babache." 
1John3:10 Kweneku ndiye kusiyana pakati pa ana a Mulungu na ana a Satana. Munthu onsene anakhonda chita pinthu pyakulungama, penu anakhonda funa mbaleache, weneyo si mwana Mulungu tayu." 
1John3:10 Kweneku ndiye kusiyana pakati pa ana a Mulungu na ana a Satana. Munthu onsene anakhonda chita pinthu pyakulungama, penu anakhonda funa mbaleache, weneyo si mwana Mulungu tayu." 
1John3:11 Mphangwa zidava imwe kutomera pakutoma pene nsakuti ife tathema kufunana unango na mwanzache. 
1John3:11 Mphangwa zidava imwe kutomera pakutoma pene nsakuti ife tathema kufunana unango na mwanzache. 
1John3:12 Mbatilekeni kukhala ninga Kaini. Iye akhali wache wa Satana, nyakuipa ule mbapha Abele mbaleache. Chidaphera iye mbaleacheyu ninji? Thangwi pidachita Kaini makayo pikhali pinthu pyakudawika, mbwenye pinthu pidachita mbaleache pikhali pyakulungama." 
1John3:12 Mbatilekeni kukhala ninga Kaini. Iye akhali wache wa Satana, nyakuipa ule mbapha Abele mbaleache. Chidaphera iye mbaleacheyu ninji? Thangwi pidachita Kaini makayo pikhali pinthu pyakudawika, mbwenye pinthu pidachita mbaleache pikhali pyakulungama." 
1John3:13 Tenepo, abale anga, lekani dodoma anthu a dziko yapansi pano angakuzondani." 
1John3:13 Tenepo, abale anga, lekani dodoma anthu a dziko yapansi pano angakuzondani." 
1John3:14 Timbapidziwa kuti tabuluka kuimfa mbatidza kumoyo. Penepi timbapidziwa thangwi abale athu timbaafuna. Munthu onsene anakhonda funa mwanzache akuthimiza kukhala pansi pa mphamvu za imfa. 
1John3:14 Timbapidziwa kuti tabuluka kuimfa mbatidza kumoyo. Penepi timbapidziwa thangwi abale athu timbaafuna. Munthu onsene anakhonda funa mwanzache akuthimiza kukhala pansi pa mphamvu za imfa. 
1John3:15 Munthu anazonda mbaleache ndi mphandu, pontho mumbapidziwa kuti mphandu nkhabe moyo okhonda mala muna iye tayu." 
1John3:15 Munthu anazonda mbaleache ndi mphandu, pontho mumbapidziwa kuti mphandu nkhabe moyo okhonda mala muna iye tayu." 
1John3:16 Umu ndi mule mumbadziwira ife kuti kufunana ninji: Khristu adapereka moyo wache thangwi ya ife pano. Ifembo tathema kupereka moyo wathu thangwi ya akhristu anzathu. 
1John3:16 Umu ndi mule mumbadziwira ife kuti kufunana ninji: Khristu adapereka moyo wache thangwi ya ife pano. Ifembo tathema kupereka moyo wathu thangwi ya akhristu anzathu. 
1John3:17 Ngakhala munthu wakufuma ambaona mbaleache wakusowa pinthu, kwache iye mbaumisa mtimache, angalonge tani kuti ambafuna Mulungu?" 
1John3:17 Ngakhala munthu wakufuma ambaona mbaleache wakusowa pinthu, kwache iye mbaumisa mtimache, angalonge tani kuti ambafuna Mulungu?" 
1John3:18 Ananga, kufunana kwathu mbakuleke khala kwa m'kanwa kokha; kwathema kukhala kufunana kwakuonadi, kule kumbaoneka kokha na pyakuchita pyathu." 
1John3:18 Ananga, kufunana kwathu mbakuleke khala kwa m'kanwa kokha; kwathema kukhala kufunana kwakuonadi, kule kumbaoneka kokha na pyakuchita pyathu." 
1John3:19 Mwenemu ndi mule munafuna dzadziwira ife kuti ndifedi ache a pyakuonadi, pontho na mule munafuna ife dzakhala akulikha mtima pamaso pa Mulungu," 
1John3:19 Mwenemu ndi mule munafuna dzadziwira ife kuti ndifedi ache a pyakuonadi, pontho na mule munafuna ife dzakhala akulikha mtima pamaso pa Mulungu," 
1John3:20 podi na ndzidzi unatichitisa chikumbu mtima chathu kukonwa, thangwi Mulungu ngwamkulu kupiringana chikumbu mtima chathu, pontho ambadziwa pyonsene pene." 
1John3:20 podi na ndzidzi unatichitisa chikumbu mtima chathu kukonwa, thangwi Mulungu ngwamkulu kupiringana chikumbu mtima chathu, pontho ambadziwa pyonsene pene." 
1John3:21 Natenepo, ashamwali anga apamtima, tinakhala nako kulikha mtima pamaso pa Mulungu, ngakhala chikumbu mtima chathu nkhabe kutichitisa kukonwa tayu." 
1John3:21 Natenepo, ashamwali anga apamtima, tinakhala nako kulikha mtima pamaso pa Mulungu, ngakhala chikumbu mtima chathu nkhabe kutichitisa kukonwa tayu." 
1John3:22 Timbatambira kubulukira kuna iye pyonsene pimbampempha ife, thangwi timbavera matongero ache mbatichita pyakumkomera." 
1John3:22 Timbatambira kubulukira kuna iye pyonsene pimbampempha ife, thangwi timbavera matongero ache mbatichita pyakumkomera." 
1John3:23 Matongero ache ngakuti tikhulupire Mwanache Yesu Khristu na kufunana unango na mwanzache ninga mudatipangira Khristu. 
1John3:23 Matongero ache ngakuti tikhulupire Mwanache Yesu Khristu na kufunana unango na mwanzache ninga mudatipangira Khristu. 
1John3:24 Munthu wakuvera matongero a Mulungu ambakhala mukuphatanizana na Mulungu, pontho Mulungu ambakhala mukuphatanizana naye. Timbapidziwa kuti Mulungu ambakhala mukuphatanizana na ife kudzera muna Mzimu Wakuchena adatipasa iye ule." 
1John3:24 Munthu wakuvera matongero a Mulungu ambakhala mukuphatanizana na Mulungu, pontho Mulungu ambakhala mukuphatanizana naye. Timbapidziwa kuti Mulungu ambakhala mukuphatanizana na ife kudzera muna Mzimu Wakuchena adatipasa iye ule." 
1John4:1 Ashamwali anga apamtima, lekani khulupira anthu onsene analonga kuti ana Mzimu Wakuchena, mbwenye muayese, towera muone ngakhala Mzimu una iwo umbabulukira kuna Mulungu. Thangwi maprofeti azinji akunama afalikira m'dziko yapansi." 
1John4:1 Ashamwali anga apamtima, lekani khulupira anthu onsene analonga kuti ana Mzimu Wakuchena, mbwenye muayese, towera muone ngakhala Mzimu una iwo umbabulukira kuna Mulungu. Thangwi maprofeti azinji akunama afalikira m'dziko yapansi." 
1John4:2 Umu ndi mule munakwanisira imwe kudzindikira ngakhala munthu ana Mzimu wa Mulungu. Munthu onsene anatawira kuti Yesu Khristu adadza ninga munthu chadi-chadi, weneyo ana Mzimu wa Mulungu." 
1John4:2 Umu ndi mule munakwanisira imwe kudzindikira ngakhala munthu ana Mzimu wa Mulungu. Munthu onsene anatawira kuti Yesu Khristu adadza ninga munthu chadi-chadi, weneyo ana Mzimu wa Mulungu." 
1John4:3 Mbwenye munthu anakhonda penepi pya Khristu, weneyo nkhabe Mzimu wa Mulungu tayu. Mzimu una iye ngwakubulukira kuna nyamalwa wa Khristu; mudapiva kuti anabwera, tenepo chinchino ali kale padziko yapansi pano." 
1John4:3 Mbwenye munthu anakhonda penepi pya Khristu, weneyo nkhabe Mzimu wa Mulungu tayu. Mzimu una iye ngwakubulukira kuna nyamalwa wa Khristu; mudapiva kuti anabwera, tenepo chinchino ali kale padziko yapansi pano." 
1John4:4 Mbwenye imwe, ananga, ndimwe ache a Mulungu, pontho mwakunda maprofeti akunama thangwi Mulungu, ule ali muna imwe, ngwamphamvu pyakwanga kupiringana Satana, ule ambakhala muna anthu ale ngadziko yapansi pano." 
1John4:4 Mbwenye imwe, ananga, ndimwe ache a Mulungu, pontho mwakunda maprofeti akunama thangwi Mulungu, ule ali muna imwe, ngwamphamvu pyakwanga kupiringana Satana, ule ambakhala muna anthu ale ngadziko yapansi pano." 
1John4:5 Maprofeti akunama ale ambalonga pinthu pya padziko yapansi, tenepo anthu a padziko yapansi ambaavesera thangwi iwo ngadziko yapansi." 
1John4:5 Maprofeti akunama ale ambalonga pinthu pya padziko yapansi, tenepo anthu a padziko yapansi ambaavesera thangwi iwo ngadziko yapansi." 
1John4:6 Mbwenye ife ndife ache a Mulungu. Anyakudziwa Mulungu ambativesera, mbwenye anyakukhonda khala ache a Mulungu nkhabe kutivesera tayu. Penepi ndiye pimbatidziwisa kusiyana pakati pa Mzimu wakuonadi na mzimu wakunama." 
1John4:6 Mbwenye ife ndife ache a Mulungu. Anyakudziwa Mulungu ambativesera, mbwenye anyakukhonda khala ache a Mulungu nkhabe kutivesera tayu. Penepi ndiye pimbatidziwisa kusiyana pakati pa Mzimu wakuonadi na mzimu wakunama." 
1John4:7 Ashamwali apamtima, tendeni tifunane unango na mwanzache thangwi kufunana kumbabulukira kuna Mulungu. Munthu wakufuna mwanzache ndi mwana Mulungu pontho ambamdziwa Mulungu." 
1John4:7 Ashamwali apamtima, tendeni tifunane unango na mwanzache thangwi kufunana kumbabulukira kuna Mulungu. Munthu wakufuna mwanzache ndi mwana Mulungu pontho ambamdziwa Mulungu." 
1John4:8 Nyakukhonda kumfuna mwanzache nkhabe dziwa Mulungu tayu, thangwi Mulungu nkhufunana." 
1John4:8 Nyakukhonda kumfuna mwanzache nkhabe dziwa Mulungu tayu, thangwi Mulungu nkhufunana." 
1John4:9 Mulungu adaonesa kutifuna kwache pidatumiza iye mwanache mbodzi ene padziko yapansi, towera tikhale na moyo kudzera muna iye." 
1John4:9 Mulungu adaonesa kutifuna kwache pidatumiza iye mwanache mbodzi ene padziko yapansi, towera tikhale na moyo kudzera muna iye." 
1John4:10 Kufunana chadi-chadi nkhwakuti: si ife tidamfuna Mulungu tayu, mbwenye iye adatifuna mbatitumira Mwanache kukhala nsembe yakulekerera nayo pyakudawa pyathu." 
1John4:10 Kufunana chadi-chadi nkhwakuti: si ife tidamfuna Mulungu tayu, mbwenye iye adatifuna mbatitumira Mwanache kukhala nsembe yakulekerera nayo pyakudawa pyathu." 
1John4:11 Ashamwali apamtima, ngakhala Mulungu ambatifuna tenepa, ifembo mbatifunaneni unango na mwanzache." 
1John4:11 Ashamwali apamtima, ngakhala Mulungu ambatifuna tenepa, ifembo mbatifunaneni unango na mwanzache." 
1John4:12 Chipo nkhabe mbodzi adaona Mulungu tayu, mbwenye ngakhala tinafunana unango na mwanzache, Mulungu ambakhala mukuphatanizana na ife, pontho kufunana kwache kunachitiswa kukhala kwamumphu muna ife." 
1John4:12 Chipo nkhabe mbodzi adaona Mulungu tayu, mbwenye ngakhala tinafunana unango na mwanzache, Mulungu ambakhala mukuphatanizana na ife, pontho kufunana kwache kunachitiswa kukhala kwamumphu muna ife." 
1John4:13 Timbapidziwadi kuti timbakhala mukuphatanizana na Mulungu, pontho iye ambakhala mukuphatanizana na ife, thangwi iye atipasa Mzimu wache." 
1John4:13 Timbapidziwadi kuti timbakhala mukuphatanizana na Mulungu, pontho iye ambakhala mukuphatanizana na ife, thangwi iye atipasa Mzimu wache." 
1John4:14 Ife tapiona mbatipangambo anango kuti Baba atuma Mwanache kudzakhala Nyankhombo wa dziko yapansi. 
1John4:14 Ife tapiona mbatipangambo anango kuti Baba atuma Mwanache kudzakhala Nyankhombo wa dziko yapansi. 
1John4:15 Ngakhala munthu anatawira kuti Yesu ndi Mwana Mulungu, weneyo ambakhala mukuphatanizana na Mulungu, pontho Mulungu ambakhala mukuphatanizana na iye." 
1John4:15 Ngakhala munthu anatawira kuti Yesu ndi Mwana Mulungu, weneyo ambakhala mukuphatanizana na Mulungu, pontho Mulungu ambakhala mukuphatanizana na iye." 
1John4:16 Na ife enembo timbamdziwa na kunyindira kutifuna kumbachita Mulungu. Mulungu nkhufunana, munthu ambakhala mukufunanayo ambakhala mukuphatanizana na Mulungu, pontho Mulungu ambakhala mukuphatanizana na iye." 
1John4:16 Na ife enembo timbamdziwa na kunyindira kutifuna kumbachita Mulungu. Mulungu nkhufunana, munthu ambakhala mukufunanayo ambakhala mukuphatanizana na Mulungu, pontho Mulungu ambakhala mukuphatanizana na iye." 
1John4:17 Kufunana kweneku kumbachitiswa kukhala kwamumphu muna ife, towera ife tikhale nako kulikha mtima pansiku inafuna Mulungu dzatonga mseru anthu onsene. Tinakhala nako thangwi makhaliro athu padziko yapansi pano ali sasawa na makhaliro a Khristu." 
1John4:17 Kufunana kweneku kumbachitiswa kukhala kwamumphu muna ife, towera ife tikhale nako kulikha mtima pansiku inafuna Mulungu dzatonga mseru anthu onsene. Tinakhala nako thangwi makhaliro athu padziko yapansi pano ali sasawa na makhaliro a Khristu." 
1John4:18 Mukufunana nkhabemo mantha. Kufunana kwakuthema monsene mwene kumbathamangisa mantha onsene. Munthu angagopa, ambakhala wakugopa kutchunyuswa, pontho kufunana hakudafika pa chadi-chadi muna iye tayu." 
1John4:18 Mukufunana nkhabemo mantha. Kufunana kwakuthema monsene mwene kumbathamangisa mantha onsene. Munthu angagopa, ambakhala wakugopa kutchunyuswa, pontho kufunana hakudafika pa chadi-chadi muna iye tayu." 
1John4:19 Ife timbamfuna thangwi Mulungu ndiye adatoma kutifuna. 
1John4:19 Ife timbamfuna thangwi Mulungu ndiye adatoma kutifuna. 
1John4:20 Ngakhala unango analonga kuti ambamfuna Mulungu, kwache mbazonda mbaleache, weneyo ngwakunama. Thangwi iye nkhabe kwanisa kufuna Mulungu, ule anakhonda iye kuona tayu, ngakhala anakhonda funa mbaleache aona iye ule." 
1John4:20 Ngakhala unango analonga kuti ambamfuna Mulungu, kwache mbazonda mbaleache, weneyo ngwakunama. Thangwi iye nkhabe kwanisa kufuna Mulungu, ule anakhonda iye kuona tayu, ngakhala anakhonda funa mbaleache aona iye ule." 
1John4:21 Matongero atipasa Yesu mbawa: munthu wakufuna Mulungu athema kufuna pontho mbaleache. 
1John4:21 Matongero atipasa Yesu mbawa: munthu wakufuna Mulungu athema kufuna pontho mbaleache. 
1John5:1 Munthu anakhulupira kuti Yesu ndiye Khristu, weneyo ndi mwana Mulungu; pontho munthu weneyo anamfuna Baba, ambamfuna pontho na Mwanache ene." 
1John5:1 Munthu anakhulupira kuti Yesu ndiye Khristu, weneyo ndi mwana Mulungu; pontho munthu weneyo anamfuna Baba, ambamfuna pontho na Mwanache ene." 
1John5:2 Mwenemu ndi mule mumbadziwira ife kuti timbaafuna ana a Mulungu: timbamfuna Mulungu na kukoya matongero ache. 
1John5:2 Mwenemu ndi mule mumbadziwira ife kuti timbaafuna ana a Mulungu: timbamfuna Mulungu na kukoya matongero ache. 
1John5:3 Thangwi kumfuna Mulungu nkhukoya matongero ache, pontho kuna ife matongero ache si akunensa tayu." 
1John5:3 Thangwi kumfuna Mulungu nkhukoya matongero ache, pontho kuna ife matongero ache si akunensa tayu." 
1John5:4 Thangwi mwana onsene wa Mulungu anakwanisa kukunda dziko yapansi. Dziko yapansi timbaikunda kudzera muna chikhulupiro chathu. 
1John5:4 Thangwi mwana onsene wa Mulungu anakwanisa kukunda dziko yapansi. Dziko yapansi timbaikunda kudzera muna chikhulupiro chathu. 
1John5:5 Anakwanisa kukunda dziko yapansi mbani? Weneyu ngule ene basi ambakhulupira kuti Yesu ndi Mwana Mulungu. 
1John5:5 Anakwanisa kukunda dziko yapansi mbani? Weneyu ngule ene basi ambakhulupira kuti Yesu ndi Mwana Mulungu. 
1John5:6 Yesu Khristu ngule adadza kudzera muna madzi pakubatizwa kwache, pontho na chiropa pakufa kwache. Hadadze kudzera muna madzi okha tayu, mbwenye kudzera muna madzi pabodzi na chiropa. Na Mzimu Wakuchena enembo ambachitira umboni kuti mphyakuonadi thangwi Mzimuyo ngwakuonadi." 
1John5:6 Yesu Khristu ngule adadza kudzera muna madzi pakubatizwa kwache, pontho na chiropa pakufa kwache. Hadadze kudzera muna madzi okha tayu, mbwenye kudzera muna madzi pabodzi na chiropa. Na Mzimu Wakuchena enembo ambachitira umboni kuti mphyakuonadi thangwi Mzimuyo ngwakuonadi." 
1John5:7 Mboni zilipo zitatu: 
1John5:7 Mboni zilipo zitatu: 
1John5:8 Mzimu Wakuchena, madzi na chiropa. Onsene utatu wawo umbapereka umboni ubodzi ene." 
1John5:8 Mzimu Wakuchena, madzi na chiropa. Onsene utatu wawo umbapereka umboni ubodzi ene." 
1John5:9 Timbakhulupira umboni wa munthu; mbwenye umboni wa Mulungu ngwamphamvu pikulu, pontho iye apereka umboni wenewu wakulonga pya Mwanache." 
1John5:9 Timbakhulupira umboni wa munthu; mbwenye umboni wa Mulungu ngwamphamvu pikulu, pontho iye apereka umboni wenewu wakulonga pya Mwanache." 
1John5:10 Tenepo munthu anakhulupira mwana Mulungu ule, ana umboni wenewu mumtima mwache; mbwenye ule anakhonda kukhulupira Mulungu, ambamsanduza kukhala wakunama, thangwi hadakhulupire umboni wa Mulungu wakulonga pya Mwanache ule tayu." 
1John5:10 Tenepo munthu anakhulupira mwana Mulungu ule, ana umboni wenewu mumtima mwache; mbwenye ule anakhonda kukhulupira Mulungu, ambamsanduza kukhala wakunama, thangwi hadakhulupire umboni wa Mulungu wakulonga pya Mwanache ule tayu." 
1John5:11 Umboni wache ngufu: Mulungu atipasa moyo okhonda mala. Moyo wenewu phatache ili muna Mwanache. 
1John5:11 Umboni wache ngufu: Mulungu atipasa moyo okhonda mala. Moyo wenewu phatache ili muna Mwanache. 
1John5:12 Nyakukhala na Mwanayo ana moyo wenewu; nyakusowa Mwana Mulungu nkhabe moyo. 
1John5:12 Nyakukhala na Mwanayo ana moyo wenewu; nyakusowa Mwana Mulungu nkhabe moyo. 
1John5:13 Ndikukulemberani penepi towera imwe anyakukhulupira Mwana Mulungu mupidziwe kuti muna moyo okhonda mala. 
1John5:13 Ndikukulemberani penepi towera imwe anyakukhulupira Mwana Mulungu mupidziwe kuti muna moyo okhonda mala. 
1John5:14 Timbalikha mtima pamaso pa Mulungu thangwi timbapidziwa kuti ambativa tingampempha chinthu malingana na kufuna kwache. 
1John5:14 Timbalikha mtima pamaso pa Mulungu thangwi timbapidziwa kuti ambativa tingampempha chinthu malingana na kufuna kwache. 
1John5:15 Ngakhala timbapidziwa kuti ambativa tingapempha chinthu timbapidziwa pontho kuti tatambira chinthu chonsene champempha ifecho. 
1John5:15 Ngakhala timbapidziwa kuti ambativa tingapempha chinthu timbapidziwa pontho kuti tatambira chinthu chonsene champempha ifecho. 
1John5:16 Ngakhala unaona mbaleako akuchita chakudawa chokhonda kudzesa imfa, umpempherere kuna Mulungu, tenepo Mulungu anampasa moyo mbaleakoyo. Penepa ndikulonga kuna ale pyakudawa pyawo nkhabe dzesa imfa. Mbwenye kulipo kudawa kwinango kwakudzesa imfa, penepa ndikulonga kuti uleke kupipempherera." 
1John5:16 Ngakhala unaona mbaleako akuchita chakudawa chokhonda kudzesa imfa, umpempherere kuna Mulungu, tenepo Mulungu anampasa moyo mbaleakoyo. Penepa ndikulonga kuna ale pyakudawa pyawo nkhabe dzesa imfa. Mbwenye kulipo kudawa kwinango kwakudzesa imfa, penepa ndikulonga kuti uleke kupipempherera." 
1John5:17 Kuchita pinthu pyonsene pyokhonda lungama nkhudawa, mbwenye kulipo kudawa kwinango kokhonda dzesa imfa." 
1John5:17 Kuchita pinthu pyonsene pyokhonda lungama nkhudawa, mbwenye kulipo kudawa kwinango kokhonda dzesa imfa." 
1John5:18 Timbapidziwa kuti ana a Mulungu nkhabe thimiza kudawa tayu, thangwi Mwana Mulungu ambaakoya mwadidi, pontho Satana, nyakuipayo nkhabe kwanisa kuakuwaza tayu." 
1John5:18 Timbapidziwa kuti ana a Mulungu nkhabe thimiza kudawa tayu, thangwi Mwana Mulungu ambaakoya mwadidi, pontho Satana, nyakuipayo nkhabe kwanisa kuakuwaza tayu." 
1John5:19 Timbapidziwa kuti ndife ache a Mulungu, podi kwene dziko yonsene yapansi ikhale pyayo pansi pa utongi wa Satana, nyakuipa ule." 
1John5:19 Timbapidziwa kuti ndife ache a Mulungu, podi kwene dziko yonsene yapansi ikhale pyayo pansi pa utongi wa Satana, nyakuipa ule." 
1John5:20 Timbapidziwa kuti Mwana Mulungu adza mbatichitisa kuvesa, towera tidziwe Mulungu wakuonadi. Ife timbakhala mukuphatanizana na Mulungu wakuona, mukuphatanizana na Mwanache Yesu Khristu. Weneyu ndi Mulungu wakuona, pontho moyo okhonda mala." 
1John5:20 Timbapidziwa kuti Mwana Mulungu adza mbatichitisa kuvesa, towera tidziwe Mulungu wakuonadi. Ife timbakhala mukuphatanizana na Mulungu wakuona, mukuphatanizana na Mwanache Yesu Khristu. Weneyu ndi Mulungu wakuona, pontho moyo okhonda mala." 
1John5:21 Ananga, chalirani kupembedza mifanikizo." 
1John5:21 Ananga, chalirani kupembedza mifanikizo." 
2John1:1 Kubulukira kuna Mkulu wa mpingo. Kwenda kuna mkazi wakusankhulwa na Mulungu na kuna anache ambafuna ine na mtimanga onsene ale. Si ine ndekha tayu, mbwenye anyakudziwa pyakuonadi onsene ambakufunani," 
2John1:1 Kubulukira kuna Mkulu wa mpingo. Kwenda kuna mkazi wakusankhulwa na Mulungu na kuna anache ambafuna ine na mtimanga onsene ale. Si ine ndekha tayu, mbwenye anyakudziwa pyakuonadi onsene ambakufunani," 
2John1:2 thangwi pyakuonadi pimbakhala muna ife, pontho pinakhala na ife kwenda na kwenda." 
2John1:2 thangwi pyakuonadi pimbakhala muna ife, pontho pinakhala na ife kwenda na kwenda." 
2John1:3 Kukoma mtima, nsisi na mtendere pyakubulukira kuna Mulungu Baba pabodzi na Yesu Khristu, Mwanache, pikhale pyathu mwakuonadi na kufunana." 
2John1:3 Kukoma mtima, nsisi na mtendere pyakubulukira kuna Mulungu Baba pabodzi na Yesu Khristu, Mwanache, pikhale pyathu mwakuonadi na kufunana." 
2John1:4 Ndikhali wakukomerwa pyakwanga pidagumana ine kuti ananu anango akuteweza pyakuonadi, ninga montho mudatipangira Baba." 
2John1:4 Ndikhali wakukomerwa pyakwanga pidagumana ine kuti ananu anango akuteweza pyakuonadi, ninga montho mudatipangira Baba." 
2John1:5 Natenepo ndikupempha imwe, mkazi wakusankhulwa na Mulungu, kuti tifunane unango na mwanzache. Matongero anakulemberani inewa si achinchino tayu. Enewa ndi matongero akhali na ife kubulukira pakutoma." 
2John1:5 Natenepo ndikupempha imwe, mkazi wakusankhulwa na Mulungu, kuti tifunane unango na mwanzache. Matongero anakulemberani inewa si achinchino tayu. Enewa ndi matongero akhali na ife kubulukira pakutoma." 
2John1:6 Kufunana kunalonga ineku nkhwakuti tikhale akuvera matongero a Mulungu. Matongero ache ninga mwavera imwe kubulukira pakutoma ngakuti monsene mukhale akufunana. 
2John1:6 Kufunana kunalonga ineku nkhwakuti tikhale akuvera matongero a Mulungu. Matongero ache ninga mwavera imwe kubulukira pakutoma ngakuti monsene mukhale akufunana. 
2John1:7 Anyakunyengeza anthu azinji, pontho anyakukhonda tawira kuti Yesu Khristu adadza ninga munthu chadi-chadi, afalikira padziko yonsene yapansi. Munthu wakuchita tenepo ngwakunama, pontho ndi nyamalwa wa Khristu." 
2John1:7 Anyakunyengeza anthu azinji, pontho anyakukhonda tawira kuti Yesu Khristu adadza ninga munthu chadi-chadi, afalikira padziko yonsene yapansi. Munthu wakuchita tenepo ngwakunama, pontho ndi nyamalwa wa Khristu." 
2John1:8 Onesesani kuti muleke dzataya pidaphatira ife basa pile, mbwenye kuti mutambire mfupo wanu wamumphu." 
2John1:8 Onesesani kuti muleke dzataya pidaphatira ife basa pile, mbwenye kuti mutambire mfupo wanu wamumphu." 
2John1:9 Munthu anakhonda thimiza kukhala na chifunziso cha Khristu, mbwenye mbathimizirapo pyachembo, weneyo nkhabe Mulungu tayu. Munthu anathimiza kukhala nacho chifunziso chenechi ana Baba na Mwana ene." 
2John1:9 Munthu anakhonda thimiza kukhala na chifunziso cha Khristu, mbwenye mbathimizirapo pyachembo, weneyo nkhabe Mulungu tayu. Munthu anathimiza kukhala nacho chifunziso chenechi ana Baba na Mwana ene." 
2John1:10 Tenepo, ngakhala munthu unango anadza kuna imwe mbakhonda funzisa chifunziso chenechi, lekani kumtambira kumusa kwanu, pontho lekani na kumpasa kwene mwenyikiro." 
2John1:10 Tenepo, ngakhala munthu unango anadza kuna imwe mbakhonda funzisa chifunziso chenechi, lekani kumtambira kumusa kwanu, pontho lekani na kumpasa kwene mwenyikiro." 
2John1:11 Thangwi nyakumtambira mwadidiyo anasanduka mwanzache wakuchita naye pinthu pyakuipa pimbachita iye pile. 
2John1:11 Thangwi nyakumtambira mwadidiyo anasanduka mwanzache wakuchita naye pinthu pyakuipa pimbachita iye pile. 
2John1:12 Ndina pizinji pyakuti ndikupangeni, kwache sinafuna kuti ndichite kupilemba m'kalata tayu. M'mbuto mwache ndikudikhira kudza kwanuko kuti ndilonge namwe maso na maso, towera tidzakomerwe monsene mwene." 
2John1:12 Ndina pizinji pyakuti ndikupangeni, kwache sinafuna kuti ndichite kupilemba m'kalata tayu. M'mbuto mwache ndikudikhira kudza kwanuko kuti ndilonge namwe maso na maso, towera tidzakomerwe monsene mwene." 
2John1:13 Ana a nanako wakusankhulwa na Mulungu akupereka mwenyikiro kuna imwe. 
2John1:13 Ana a nanako wakusankhulwa na Mulungu akupereka mwenyikiro kuna imwe. 
3John1:1 Kubulukira kuna Mkulu wa mpingo. Kwenda kuna shamwalianga wapamtima, Gayo, ambafuna ine na mtima wakuonadi ule." 
3John1:1 Kubulukira kuna Mkulu wa mpingo. Kwenda kuna shamwalianga wapamtima, Gayo, ambafuna ine na mtima wakuonadi ule." 
3John1:2 Shamwalianga wapamtima, ndimbapemphera kuti pyonsene pikufambire mwadidi, pontho kuti ukhale wakuwanga kumanungo ninga mumbapidziwira ine kuti moyo wako wauzimu ngwakuwanga." 
3John1:2 Shamwalianga wapamtima, ndimbapemphera kuti pyonsene pikufambire mwadidi, pontho kuti ukhale wakuwanga kumanungo ninga mumbapidziwira ine kuti moyo wako wauzimu ngwakuwanga." 
3John1:3 Ndidakomerwa pyakwanga pidafika abale anango achikhristu mbandipanga kukhulupirika kwako kuna pyakuonadi ninga kuteweza pyakuonadi kumbachita iwe ndzidzi onsene. 
3John1:3 Ndidakomerwa pyakwanga pidafika abale anango achikhristu mbandipanga kukhulupirika kwako kuna pyakuonadi ninga kuteweza pyakuonadi kumbachita iwe ndzidzi onsene. 
3John1:4 Nkhabe chinango chakundikomera pikulu kupiringana kuva kuti ananga ambateweza pyakuonadi. 
3John1:4 Nkhabe chinango chakundikomera pikulu kupiringana kuva kuti ananga ambateweza pyakuonadi. 
3John1:5 Shamwali wapamtima ndiwe wakukhulupirika pyakwanga pabasa imbaphatira iwe akhristu anzako podi kwene kuti iwo mbalendo kuna iwe. 
3John1:5 Shamwali wapamtima ndiwe wakukhulupirika pyakwanga pabasa imbaphatira iwe akhristu anzako podi kwene kuti iwo mbalendo kuna iwe. 
3John1:6 Iwo adapanga mpingo kuno pya kuafuna kudachita iwe. Uaphedze mwakukomera Mulungu, towera athimize ulendo wawo." 
3John1:6 Iwo adapanga mpingo kuno pya kuafuna kudachita iwe. Uaphedze mwakukomera Mulungu, towera athimize ulendo wawo." 
3John1:7 Thangwi adalamuka ulendo wawo kuphatira basa Khristu mbakhonda chiphedzo chakubulukira kuna anyakukhonda khala akhristu. 
3John1:7 Thangwi adalamuka ulendo wawo kuphatira basa Khristu mbakhonda chiphedzo chakubulukira kuna anyakukhonda khala akhristu. 
3John1:8 Ifembo akhristu tathema kuaphedza anthu enewa, towera tikwate khundu pabasawo inaphata iwo kuvekesa pyakuonadi." 
3John1:8 Ifembo akhristu tathema kuaphedza anthu enewa, towera tikwate khundu pabasawo inaphata iwo kuvekesa pyakuonadi." 
3John1:9 Ndidalemba kalata yachigwandira kuna mpingo, mbwenye Diotrefe, nyakuthanda kukhala mkadamu pakati pawo, nkhabe dzavesera pinalonga inepi tayu." 
3John1:9 Ndidalemba kalata yachigwandira kuna mpingo, mbwenye Diotrefe, nyakuthanda kukhala mkadamu pakati pawo, nkhabe dzavesera pinalonga inepi tayu." 
3John1:10 Tenepo ndingadza ndinakumbusa mabasa onsene ambaphata iye, pinthu pyakuipa pontho tsweda pimbatilongera iye pile. Kwache pimbachita iye si pyokhapyo tayu; iye ambakhonda kutambira abale achikhristu, pontho podi na anthu ene ambafuna kuatambira ale, iye ambayesa kuabulusa mumpingo." 
3John1:10 Tenepo ndingadza ndinakumbusa mabasa onsene ambaphata iye, pinthu pyakuipa pontho tsweda pimbatilongera iye pile. Kwache pimbachita iye si pyokhapyo tayu; iye ambakhonda kutambira abale achikhristu, pontho podi na anthu ene ambafuna kuatambira ale, iye ambayesa kuabulusa mumpingo." 
3John1:11 Shamwalianga wapamtima, leka tsanzira pinthu pyakuipa, mbwenye utsanzire pinthu pyadidi. Munthu ambachita pinthu pyadidi, weneyo ngwache wa Mulungu, mbwenye nyakuchita pyakuipa, weneyo hadaone Mulungu tayu." 
3John1:11 Shamwalianga wapamtima, leka tsanzira pinthu pyakuipa, mbwenye utsanzire pinthu pyadidi. Munthu ambachita pinthu pyadidi, weneyo ngwache wa Mulungu, mbwenye nyakuchita pyakuipa, weneyo hadaone Mulungu tayu." 
3John1:12 Munthu onsene ambachitira Demetrio umboni wadidi. Na pyakuonadi pene pimbamchitira umboni, na ife enembo tinamchitira umboni, pontho iwe ukupidziwa kuti pinalonga ifepi mphyakuonadi." 
3John1:12 Munthu onsene ambachitira Demetrio umboni wadidi. Na pyakuonadi pene pimbamchitira umboni, na ife enembo tinamchitira umboni, pontho iwe ukupidziwa kuti pinalonga ifepi mphyakuonadi." 
3John1:13 Ndina pizinji pyakuti ndikupangeni, kwache sinafuna kuti ndichite kupilemba m'kalata tayu." 
3John1:13 Ndina pizinji pyakuti ndikupangeni, kwache sinafuna kuti ndichite kupilemba m'kalata tayu." 
3John1:14 Ndikudikhira kukuona chinchino pano, penepo tinalonga maso na maso." 
3John1:14 Ndikudikhira kukuona chinchino pano, penepo tinalonga maso na maso." 
3John1:15 Mtendere mbukhale nawe. Ashamwali ako akupereka mwenyikiro kuna iwe. Upereke mwenyikiro kuna ashamwali athu onsene na madzinawo. 
3John1:15 Mtendere mbukhale nawe. Ashamwali ako akupereka mwenyikiro kuna iwe. Upereke mwenyikiro kuna ashamwali athu onsene na madzinawo. 
Jude1:1 Kubulukira kuna ine, Yuda, mbaleache Yakobo, pontho nyabasa wa Yesu Khristu. Kwenda kuna anthu achemerwa na Mulungu, ambafunwa na Mulungu Baba, mbatchinjirizwa na Yesu Khristu ale:" 
Jude1:2 Nsisi, mtendere na kufunana pyakubulukira kuna Mulungu pikhale namwe mwakuinjipa." 
Jude1:3 Ashamwali anga apamtima, podi kwene kuti ine ndidapifuna pyakwanga kukulemberani pya chipulumuso china ife tonsene, kwache mtimanga udandikhakhamiza kuti ndikuwangiseni mtima kuti muthimize mumenye nkhondo yakutchinjiriza chikhulupiro, chidachita Mulungu nyamphera-phera kuchipereka kuna anthu ache kabodzi kene basi chile." 
Jude1:4 Thangwi anthu anango okhonda tsalakana pya Mulungu adapita pakati pathupa mwakukhonda dziwika, anthu ale ambapotoza mphangwa za kukoma mtima kwa Mulungu wathu ninga chinthu chakuapasa utumbe wakuchitira pyakuzuda, pontho ngale ambakhonda Yesu Khristu, Mbuyathu pontho Mfumu yekha ene ule. Kalene Malemba adalongeratu pya kutchunyuswa kwatambira iwo." 
Jude1:5 Podi kwene kuti imwe mukupidziwa pyonsenepi, chinchino ndikufuna kukukumbusani mule mudapichita Mbuya nyamphera-phera kupulumusa anthu a ku Israele kabodzi kene basi kubulukira m'dziko ya Iguputo, mbwenye pidamala penepo, iye adavunga anthu adakhonda khulupira ale." 
Jude1:6 Kumbukani angelo ale hadakhutire tayu na utongi ukhadaperekwa kuna iwo ule, mbwenye iwo adasiya mbuto zawo zikhakhala iwo zile: iwo adamangwa na njema kumdima kwenda na kwenda, kule kunaakoya Mulungu kudikhira Nsiku ikulu inafuna iwo dzatchunyuswa." 
Jude1:7 Kumbukani Sodomu na Gomora na maluwani a chifupi ale. Ninga angelo, anthu a m'maluwani enewa akhachita pyakuzuda mbateweza pikhumbo pyakupokanyisana na makhaliro aumunthu; kutchunyuswa kwawo na moto okhonda thima mphyakucheuza anthu anango onsene." 
Jude1:8 Mbwenye anthu enewa akuchita chibodzi-bodzi kuteweza masomphenya awo, ale ambaachitisa kuti adawire manungo awo; iwo ambalulupisa utongi wa Mulungu mbatikana pyakulengwa pyamoyo pyademelero pya kudzulu." 
Jude1:9 Nee Mikaele ene, mkadamu wa angelo onsene, adachita penepi tayu. Ndzidzi ukhapokanyana iye na Satana kukanganirana mtembo wa Mose, iye hadawange mtima tayu kulonga na mafala akumtikana nawo kuti akonwa, mbwenye adalonga mbati, “Mbuya mbakusumulule!”" 
Jude1:10 Mbwenye anthu enewa ambalongera pyakuipa pinthu pyonsene pimbakhonda iwo kuvesa; tenepo pinthu pimbadziwa iwo na nzeru zawo zakubalwa nazo pile, ninga mumbachitira pirombo pyam'tsanga, mphyontho-pyonthopyo pimbaavunga." 
Jude1:11 Dzedze kuna anthu enewa. Iwo atsanzira pinthu pidachita Kaini pile. Iwo adawa pikulu ninga mudachitira Balamu, thangwi ya kukhumba kobiri. Iwo agalukira ninga mudachitira Kora, tenepo iwo avungikambo ninga iye." 
Jude1:12 Na lidyo yawo yakusowa nayo manyadzo iwo akhala ninga pyakuswipisa maphwando anu ambachita imwe pabodzi kuonesa kufunana kwanu. Iwo ambatsalakana pyawo pene basi. Iwo akhala ninga makole akugwinywa uku na uku na mphepo, kwache okhonda dzesa mvula. Iwo akhala ninga miti yokhonda bala nsapo, penu ukhale pyawo ndzidzi wache tani; miti ile yadulwa mitsitsi mbiferatu." 
Jude1:13 Mabasawo akuchitisa manyadzo akhala ninga mapovu akubulukira kuna mabimbi akugoswa pabara. Iwo akhala ninga nyenyezi zakufamba-famba, tenepo Mulungu akuakoyera mbuto kumdima wakugoswaletu kwenda na kwenda." 
Jude1:14 Enoki chidzukulu chachinomwe cha Adamu, ule kale ene adalongaletu pya anthu enewa mbati, “Mbuya anabwera na pikwi pizinji pya angelo ache akuchena" 
Jude1:15 kudzatonga mseru onsenewo, kuatchunyusa thangwi ya makhaliro awo okhonda tsalakana pya Mulungu adachita iwo, pontho thangwi ya mafala onsene akutikana adamulongera anthu akudawa okhonda tsalakana pya Mulungu!”" 
Jude1:16 Anthu enewa ndzidzi onsene kwawo nkhudungunya na kudawisa anzawo; iwo ambateweza pikhumbo pyawo pyakuipa; iwo ambatumbama pya okha ene mbalonga pyadidi pya anthu anango, towera aganyali napyo." 
Jude1:17 Kwache, ashamwali anga, kumbukani pidapangwa imwe kale ene na anyakutumwa a Mbuyathu Yesu Khristu." 
Jude1:18 Iwo adalonga kuna imwe mbati, “Nsiku yakumalisa ingafika anthu anafuna dzakuselusani anati adze, anthu akuteweza pikhumbo pyawo pyokhonda tsalakana pya Mulungu ale.”" 
Jude1:19 Anthu enewa ngale ambalamusa magawikano pakati pa anthu, anthu ambateweza pikhumbo pya anthu a padziko yapansi, anthu akusowa Mzimu Wakuchena ale." 
Jude1:20 Mbwenye imwe, ashamwali anga, thimizani kukhazikisa moyo wanu pamaziko a chikhulupiro chanu chakupambulikaletuchi. Pempherani na mphamvu za Mzimu Wakuchena," 
Jude1:21 pontho khalani mukukufunani kwa Mulungu ndzidzi unadikhira imwe Mbuyathu Yesu Khristu kuti akupaseni moyo okhonda mala na kukoma kwache mtima. 
Jude1:22 Verani nsisi anthu akupenuka ale; 
Jude1:23 pulumusani anthu anango pakuaphula pamoto; onesani nsisi kuna anango, kwache mupichite na mantha, mbwenye muzondane na nguwo zawo zene, pile pyaipiswa thangwi ya pikhumbo pyawo pyakuipa." 
Jude1:24 Kuna iye ule anakwanisa kukuchitani kuti muleke kugwa, pontho kukufikisani kuna demelero yache akusowa chinthu chakukupokanyisani, pontho akukomerwa pikulu" 
Jude1:25 kuna Mulungu mbodzi basi, Nyankhombo wathu, kukhale demelero, ufumu, mphamvu na utongi kudzera muna Yesu Khristu Mbuyathu, kutomera pakutomaletu, lero, pontho kwenda na kwenda! Ameni." 
Revelation1:1 Bukhu yeneyi ikulonga pya chidziwiso chidalonga Yesu Khristu chile. Mulungu adampasa chidziwiso chenechi kuti aonese anyabasache pinthu pyathema kuchitika chinchino pano. Khristu adaonesa nyabasache Yohani pinthu penepi kudzera muna mngelo wache adatuma iye ule. 
Revelation1:2 Yohani alonga pyonsene pidaona iye mbachitira umboni mafala a Mulungu na pyakuonadi pidatchulula Yesu Khristu. 
Revelation1:3 Ngwakutsanzaya munthu anawerenga bukhu yeneyi, pontho ngakutsanzaya ale anavera mafala a mphangwa zauprofeti m'bukhumu mbaakoya mumtima mwawo! Thangwi ndzidzi wakuti pyonsenepi pichitike uli chifupi kudza." 
Revelation1:4 Kubulukira kuna ine Yohani, Kwenda kuna mipingo minomwe m'nthemba ya Asia: Kuna imwe mbakukhale mtendere na kukoma mtima pyakubulukira kuna Mulungu, ule alipo chinchino, akhalipo kale, pontho anakhalapo kwenda na kwenda, pontho pyakubulukira kuna mizimu minomwe yakukhala pamaso pampando wache wachifumu," 
Revelation1:5 pontho pyakubulukira kuna Yesu Khristu, mboni yakukhulupirika, nyakutoma kulamuka kuimfa, pontho mfumu wa mafumu onsene a padziko yapansi ule. Iye ambatifuna, tenepo na imfache ya pamtanda ninga nsembe, iye adatisudzula kuna pyakudawa pyathu." 
Revelation1:6 Iye adatisanduza kukhala dzinza yachifumu, pontho anyansembe kuti tiphatire basa Babache Mulungu. Kuna Yesu Khristu kukhale demelero na mphamvu kwenda na kwenda! Ameni." 
Revelation1:7 Ngayang'anani, iye akudza pamakole! Munthu onsene anamuona. Podi na adamlasa ene ale anamuona. Anthu a madzinza onsene a padziko yapansi analira thangwi ya iye. Pilekeni pikhale tenepo! Ameni." 
Revelation1:8 Mbuya Mulungu Wamphamvu zonsene, ule alipo chinchino, akhalipo kale, pontho anakhalapo kwenda na kwenda alonga mbati, “Ine ndine nyakutoma, pontho nyakumalisa.”" 
Revelation1:9 Ine ndine Yohani, mbaleanu, pontho mwanzanu wakukwata naye khundu m'nyatwa, mu Ufumu, na mukupirira mwakufulika, ninga nyakutewera Yesu. Ndidaponywa pantchuwa ya Patimo thangwi ndikhalalika mafala a Mulungu na pyakuonadi pidatchulula Yesu." 
Revelation1:10 Pa Nsiku ya Mbuya ndidagudumirwa na Mzimu Wakuchena, tenepo ndidava kunduli kwanga fala yamphamvu ninga kulira kwa ngoma." 
Revelation1:11 Fala ile idaveka kuti, “Lemba mumpukutu pinaona iwe mbuutumize kuna mipingo minomwe: Mpingo wa ku Efeso, wa ku Simirina, wa ku Perigamu, wa ku Tiatira, wa ku Saridi, wa ku Filadelifia, na wa ku Laodikea.”" 
Revelation1:12 Pidazungunuka ine kuti ndione ule akhalonga na ine, ndidaona pyakuikhirapo nyale pinomwe pya golidi." 
Revelation1:13 Pakati pa nyale zile ndidaona unango wakukhala ninga munthu. Iye adavala mkhanjo wakufika kumanyalo, pagangafuwa pachembo adamangapo na bande ya golidi." 
Revelation1:14 Tsisi yache ikhali ninga ubweya wakuchena wa bira, penu ninga matalala. Maso ache akhayerima ninga malulume a moto;" 
Revelation1:15 manyalo ache akhayetima ninga utale wakunyunguluswa m'dzenje ya moto. Falache ikhatitima ninga madzi mazinji. 
Revelation1:16 M'dzanjache yamadyo adaphatira nyenyezi zinomwe. M'kanwa mwache mudabuluka talasada yakutwa uku na uku. Nkhope yache ikhayetima ninga kugaka kwa dzuwa masikati. 
Revelation1:17 Pidamuona ine, ndidagwa pansi pamanyalo ache ninga munthu wakufa. Mbwenye iye adandisanjika dzanjache yamadyo mbandipanga mbati, “Leka gopa! Nyakutoma, pontho nyakumalisa ndine pano." 
Revelation1:18 Ana moyo ule ndine pano! Ine ndikhali wakufa, mbwenye chinchino ndina moyo kwenda na kwenda. Imfa na dziko ya anthu akufa ene pili pansi pa utongi wanga." 
Revelation1:19 Tenepo, lemba pyaona iwepi, pinthu pinachitika ndzidzi uno na pile pene pinafuna dzachitika m'tsogolo muno." 
Revelation1:20 Pyakubisika pya nyenyezi zinomwe zaona iwe m'dzanjanga yamadyo, na pyakuikhirapo nyale pinomwe pya golidi pile pikulonga tenepa: nyenyezi zinomwe zile ndi angelo a mipingo minomwe, pyakuikhirapo nyalembo pinomwe pile ndi mipingo minomweyo." 
Revelation2:1 “Kuna mngelo wa mpingo wa ku Efeso umulembere kuti: “Mafala akubulukira kuna ule anaphatira nyenyezi zinomwe kudzanjache yamadyo mbafamba pakati pa pyakuikhirapo nyale pinomwe pya golidi mbawa: 
Revelation2:2 Mabasako onsene ndimbaadziwa; ndimbapidziwa kuti udaphata basa mwakuwangisa mbupirira pikulu. Ndimbapidziwa pontho kuti iwe nkhabe yang'ana kwene anthu akuipa tayu. Anthu ambapiyesa okha ene kuti mbanyakutumwa, kwache iwo si anyakutumwa tayu, udaayesa mbuona kuti mbakunama." 
Revelation2:3 Iwe ndiwe wakupirira, udabonera pyakwanga thangwi yakundiphatira basa, pontho iwe hudatope tayu." 
Revelation2:4 Kwache chinthu chinafuna ine kukupokanya nacho ntchichi: chinchino iwe nkhabe kundifuna ninga mukhachitira iwe pakutoma pale tayu. 
Revelation2:5 Nyerezeratu mphapo kwagwera iwe. Leka pyakudawa pyako mbuphate pontho pikhaphata iwe pakutoma pile. Ungakhonda leka pyakudawa pyako ndinadza mbandibulusa chakuikhirapo nyale chako pambuto pache. 
Revelation2:6 Chimbakomera iwembo ntchakuti umbazonda pinthu pimbachita Anikolai pile ninga mumbapizondera inembo. 
Revelation2:7 “Ule ana makutu akuva, mbave pinalonga Mzimu Wakuchena kuna mipingopi! “Nyakukunda ndinampasa utongi wakudya nsapo za muti wakupasa moyo ule uli m'munda mwa Mulungu." 
Revelation2:8 “Kuna mngelo wa mpingo wa ku Simirina umulembere kuti: “Mafala akubulukira kuna nyakutoma pontho nyakumalisa, ule adafa mbakhala pontho na moyo mbawa:" 
Revelation2:9 nyatwa zako ndimbazidziwa, pontho kutcherenga kwako ndimbakudziwa (kwache ndiwedi nyakufuma!) Pyakuipa pimbakulongera anthu ambapiyesa kuti mba Yuda ale, kwache si Ayuda tayu, ndimbapidziwa; iwo ngam'gulu ya Satana." 
Revelation2:10 Leka chita mantha na nyatwa zinafuna iwe kuona chinchinozi. Vesera kuno! Satana anayesa anango a imwe pakukuponyani m'perezo mbamusanyika nsiku khumi. Khala wakukhulupirika kuna ine, podi na kufa kwene, tenepo ndinakupasa moyo ninga mfupo wakuonesa kukunda kwako." 
Revelation2:11 “Ule ana makutu akuva, mbave pinalonga Mzimu Wakuchena kuna mipingopi! “Anyakukunda nkhabe dzakuwazwa na imfa yachiwiri tayu." 
Revelation2:12 “Kuna mngelo wa mpingo wa ku Perigamu umulembere kuti: “Mafala akubulukira kuna nyakukhala na talasada yakutwa uku na uku mbawa: 
Revelation2:13 Ndimbapidziwa kuti kumbakhala iwe ndiye kuna mpando wachifumu wa Satana. Iwe wakhala wakukhulupirika kuna ine mbukhonda kutaya chikhulupiro chako podi na pandzidzi wa Antipasi, mboni yanga yakukhulupirika. Iye adapherwa kuna iwe makako, kumbakhala Satana kule." 
Revelation2:14 Mbwenye pana pinthu pingasi pinafuna ine kukupokanya napyo: kuna iweko kuna anthu anango ale ambateweza chifunziso cha Balamu, ule adafunzisa Balaki kuchitisa Aisraele kudawa pakuanyengerera kuti adye pyakudya pyakuperekwa nsembe kuna mifanikizo, pontho kuchita pyakuzuda." 
Revelation2:15 Ntchibodzi-bodzi pakati pako pana anthu anango ale ambateweza chifunziso cha Anikolai. 
Revelation2:16 Natenepo leka pyakudawa pyako. Ungakhonda leka pyakudawa pyako ndinati ndidze kuna iwe chinchino pano mbandichita nkhondo na anthu enewa na talasada yakubuluka m'kanwa mwanga. 
Revelation2:17 “Ule ana makutu akuva, mbave pinalonga Mzimu Wakuchena kuna mipingopi! “Kuna anyakukunda ndinaadyesa mana akubisika. Ndinapereka pontho kuna munthu onsene wa iwo mwala wakuchena wakulembwa dzina yachinchino, ile yakuti nkhabe kuidziwa munthu na mbodzi ene tayu, kupambula nyakuitambira yekha basi!" 
Revelation2:18 “Kuna mngelo wa mpingo wa ku Tiatira umulembere kuti: “Mafala akubulukira kuna Mwana Mulungu, ule maso ache ngakuyerima ninga malulume a moto, pontho manyalo ache ngakuyetima ninga utale mbawa:" 
Revelation2:19 Mabasako onsene ndimbaadziwa. Kuafuna kwako anango, kukhulupirika kwako, kuphata kwako basa ya Mulungu, na kupirira kwako kwene ndimbapidziwa. Ndimbapidziwa chinchino ukuphata basa kupiringana pakutoma pale." 
Revelation2:20 Kwache chinthu chinafuna ine kukupokanya nacho ntchichi: iwe umbayang'ana kwene mkazi wakuchemerwa Yezebele, ule ambapilonga kuti ndi mprofeti. Na chifunziso chache iye ambanyengeza anyabasanga mbaafunzisa kuti achite pinthu pyakuzuda mbadya pyakudya pyakuperekwa nsembe kuna mifanikizo." 
Revelation2:21 Mkazi weneyu ndidampasa ndzidzi wakuti aleke pyakudawa pyache, kwache iye hadafune kuleka pyakuzuda pyachepyo tayu." 
Revelation2:22 Natenepo ndinamchitisa kugona pabonde na utenda ukulu mbandionesa nyatwa ikulu kuna ale akhachita naye pyauputa angakhonda leka pyakudawika pikhachita iwo na iye pile. 
Revelation2:23 Ndinapha anyakutewerache, penepo mipingo yonsene inapidziwa kuti ine ndine nyakudziwa manyerezero awo na pikhumbo pyawo. Ndinapagali munthu onsene muna iwe pyakuthemerana na mabasache." 
Revelation2:24 “Mbwenye anango monsenene a mumpingo wa ku Tiatira hamudateweza chifunziso chakuipachi tayu; mbamukhonda kufunzambo pimbalonga iwo kuti ‘mphinthu pyakuzwika pyakubisika pya Satana.’ Sinakuthimizirani mitolo inango padzulu pa yeneyi tayu," 
Revelation2:25 mbwenye imwe muphatise pidafunza imwe, kufikirana ndibwere." 
Revelation2:26 Kuna nyakukunda ule ambachita pinafuna ine mpakana kumamalisiro ndinampasa utongi pa anthu a madzinza onsene," 
Revelation2:27 utongi ule udatambira ine kubulukira kuna Baba. Iwo anaatonga na mthondodzo wa simbi mbaaswa ninga nkhali 
Revelation2:28 mbandiapasa nthanda. 
Revelation2:29 “Ule ana makutu akuva, mbave pinalonga Mzimu Wakuchena kuna mipingopi!" 
Revelation3:1 “Kuna mngelo wa mpingo wa ku Saridi umulembere kuti: “Mafala akubulukira kuna nyakukhala na mizimu minomwe ya Mulungu pontho na nyenyezi zinomwe ule mbawa: Mabasako onsene ndimbaadziwa. Ndimbadziwa kuti una mbiri yakuti una moyo, kwache ndiwe wakufa." 
Revelation3:2 Lamuka uwangise pyakusala, pile pili chifupi kufa. Thangwi ndaona kuti mabasako hadamalisike pamaso pa Mulungu wanga tayu." 
Revelation3:3 Kumbuka pidafunziswa na pidava iwe; upivere mbauleka pyakudawa pyako. Ungakhonda kulamuka, ndinakudzera ninga mbava, iwe mbukhonda dziwa na ndzidzi wache ene unafuna kudza ine." 
Revelation3:4 Mbwenye iwe una anthu pang'ono ku Saridi, ale hadaswipise nguwo zawo na pyakudawa tayu. Munafamba na ine akuvala nguwo zakuchena thangwi mwathema kuchita tenepo." 
Revelation3:5 Nyakukunda anavazikwa pyakuchena ninga tenepa. Ine nkhabe dzafudza madzinawo m'bukhu ya moyo tayu. Ndinapilonga pakwecha pamaso pa Babanga na angelo ache ene kuti anthu enewa nganga. 
Revelation3:6 “Ule ana makutu akuva, mbave pinalonga Mzimu Wakuchena kuna mipingopi!" 
Revelation3:7 “Kuna mngelo wa mpingo wa ku Filadelifia umulembere kuti: “Mafala akubulukira kuna nyakuchena na nyakuonadi, ule ana mfungulo, pontho ukhali wa Davite. Angafungula msuwo, nkhabe mbodzi anakwanisa kuufunga tayu. Angaufunga, nkhabe mbodzi anakwanisa kuufungula tayu mbawa:" 
Revelation3:8 Pimbachita iwe ndimbapidziwa. Ndimbapidziwa kuti una mphamvu zakuchepa, kwache wateweza chifunziso changa mbukhala wakukhulupirika kuna ine. Ndafungula pamaso pako msuwo wakuchimwanika kufungwa na munthu na mbodzi ene." 
Revelation3:9 Kulonga pya gulu ya Satana, anyakunama ale, ambalonga kuti mba Ayuda, kwache iwo si Ayuda tayu, ndinaadzesa kuna iwe mbalamba pamaso pako. Iwo onsene anapidziwa kuti ine ndimbakufunadi." 
Revelation3:10 Podi iwe wakoya matongero anga akuti upirire, inembo ndinakukoya mwadidi ndzidzi wa nyatwa unafuna kudza padziko yonsene yapansi dzayesa anthu onsene akukhala mwenemo." 
Revelation3:11 Ndikudza chinchino pano. Koya mwadidi pina iwe towera paleke khala mbodzi wakukubera mfupo wakuonesa kukunda kwako. 
Revelation3:12 Nyakukunda ndinamchitisa kukhala mzati m'Nyumba ya Mulungu wanga, iyembo nkhabe dzabulukamo tayu. Pana iye ndinalembapo dzina ya Mulungu wanga na dzina ya Mzinda wa Mulungu wanga, ule ndi Yerusalemu wachinchino wakutchitha kudzulu kuna Mulungu wanga. Ndinalemba pontho dzinanga yachinchino pana iye." 
Revelation3:13 “Ule ana makutu akuva, mbave pinalonga Mzimu Wakuchena kuna mipingopi!" 
Revelation3:14 “Kuna mngelo wa mpingo wa ku Laodikea umulembere kuti: “Mafala akubulukira kuna nyakuchemerwa Ameni, ule ndi mboni yakukhulupirika na yakuonadi, pontho ndi phata ya pyonsene pidalenga Mulungu mbawa:" 
Revelation3:15 Mabasako ndikuadziwa. Ndikupidziwa kuti si iwe wakutonthola penu wakupisa tayu. Mbudakhala wakutonthola penu wakupisa mbapidakhala pyadidi. 
Revelation3:16 Ndinati ndikuphule m'kanwa mwanga thangwi ndiwe wabebebe basi, mbukhonda khala wakutonthola penu wakupisa." 
Revelation3:17 Iwe umbalonga kuti, ‘Ndine wakufuma; ndina pinthu pizinji, pontho ine nkhabe sowa chinthu tayu.’ Kwache iwe nkhabe dziwa tayu kuti ndiwe wadzedze na wakutsukwalisa! Ndiwe wakutcherenga, boli-boli pontho wachipezi-pezi." 
Revelation3:18 Ndikukupanga kuti ugule kuna ine golidi wakucheneswa na moto, towera ukhale wakufuma. Ugule pontho nguwo zakuchena kuna ine kuti uvale mbubisa upezi wakupasa manyadzo una iwewu. Ugule pontho kuna ine mtombwe wa m'maso towera ukwanise kuona." 
Revelation3:19 Anthu onsene a pamtima panga ndimbaalongera mbandiatchunyusa. Tenepo uleke pyakudawa pyako kubulukira pansi pa mtimako. 
Revelation3:20 Yang'ana! Ndaimira pamsuwo pano kudidimiza. Ngakhala unango anava falanga mbafungula msuwo, ine ndinapita mwenemo mbandidya naye pabodzi iyembo mbadya na ine." 
Revelation3:21 Kuna nyakukunda ndinampasambo utongi kudzakhala chifupi na ine pampando wanga wachifumu, ninga kukunda kudachita ine mbandikhala chifupi na Baba pampando wache wachifumu." 
Revelation3:22 “Ule ana makutu akuva, mbave pinalonga Mzimu Wakuchena kuna mipingopi!”" 
Revelation4:1 Kubuluka penepa ndidaona masomphenya mbandiona msuwo wakufunguka kudzulu. Fala idava ine pakutoma pale kulonga na ine ninga kulira kwa ngoma ile, idaveka pontho kuti, “Bwera kudzulu kuno, tenepo ndinakuonesa pinafuna dzachitika, penepi pingamala.”" 
Revelation4:2 Kabodzi na kabodzi ndidagudumirwa na Mzimu Wakuchena, tenepo ndidaona mpando wachifumu kudzulu wakukhalirwa na munthu." 
Revelation4:3 Nyakukhala pampando ule akhali na makhaliro akuyetima ninga miyala yakudula yakuchemerwa yasipi na korinali. Mpando wachifumu ule udazungulirwa na taleza wakuoneka ninga mwala wakuyetimira wakuchemerwa samarada. 
Revelation4:4 Kuzungulira mpando wachifumu onthowo pakhali mipando inango yachifumu makumawiri na minayi. Pamipando pale padakhalirwa na akulu-akulu makumawiri na anayi. Iwo adavala nguwo zakuchena na pipewu pyachifumu pya golidi mumsolo mwawo. 
Revelation4:5 Kubulukira kumpando wachifumu ule mukhabuluka kuchetuma kwa njazi, pontho mungu na kuguma kwa chiphaliwali. Patsogolo pa mpando wachifumu ule pakhali nsakali zinomwe, zile ndi mizimu minomwe ya Mulungu." 
Revelation4:6 Patsogolo pa mpando wachifumu ponthopo pakhaoneka ninga pakhali nyanza yakuoneka ninga gilazi yakuyetima ninga mwala wakuchemerwa khulustali. Kuzungulira mpando wachifumu pale, pakati na kati kukhundu zache zinayi, pakhali pyakulengwa pyamoyo pinayi pyakukhala na maso uku na uku, kutsogolo na kunduli kwene." 
Revelation4:7 Chakutoma chidaoneka ninga nkhalamu, chachiwiri chidaoneka ninga ng'ombe imuna, chachitatu chikhali na nkhope ninga ya munthu; pontho chachinayi chidaoneka ninga mphamba wakumbuluka." 
Revelation4:8 Pyakulengwa pyamoyo pinayipi chonsene chikhali na maphaphido matanthatu, pontho maphaphidowo adadzala na maso kunja na m'bwalo mwene. Mosiku na masikati ipyo pimbaimba mwakukhonda lekeza kuti, “Wakuchena, wakuchena, wakuchena ndi Mbuya Mulungu Wamphamvu zonsene, ule akhalipo kale, alipo chinchino, pontho anakhalapo kwenda na kwenda.”" 
Revelation4:9 Ndzidzi onsene ukhapereka pyakulengwa pyamoyo pinayi pile demelero, chilemedzo na takhuta kuna nyakukhala pampando wachifumu, ule ana moyo kwenda na kwenda," 
Revelation4:10 akulu-akulu makumawiri na anayi ale akhapiponya pansi patsogolo pa nyakukhala pampando wachifumu ule mbampembedza iye wakukhala na moyo kwenda na kwenda ule. Iwo ambaponya pansi pipewu pyawo pyachifumu patsogolo pampando wachifumu ule mbalonga mbati," 
Revelation4:11 “Mbuya Mulungu wathu! Ndimwe wakuthema kutambira demelero, chilemedzo na mphamvu. Thangwi ndimwe mudalenga pinthu pyonsene, pontho na kufuna kwanu pyonsene pidalengwa mbapikhalapo.”" 
Revelation5:1 Ndidaona mpukutu kudzanja yamadyo ya nyakukhala pampando wachifumu ule. Mpukutu ule ukhali na pyakulembwa khundu zonsene ziwiri mbumyatirirwa na pyakumyatira pinomwe. 
Revelation5:2 Ndidaona mngelo wamphamvu akuvunza mwakugaluza fala mbati, “Mbani athema kukanandula pyakumyatira kufungula mpukutuwu?”" 
Revelation5:3 Mbwenye kudzulu, penu padziko yapansi na dziko ya pansi pamataka pakhali nkhabe munthu na mbodzi ene wakukwanisa kufungula mpukutu ule mbayang'ana m'bwalo mwache tayu." 
Revelation5:4 Ndidalira pikulu pene thangwi pakhali nkhabe munthu na mbodzi ene wakuthema kufungula mpukutu ule mbayang'ana m'bwalo mwache. 
Revelation5:5 Natenepo mbodzi wa akulu-akulu ale adalonga kuna ine mbati, “Leka kulira. Yang'ana! Nkhalamu yakubulukira kudzinza ya Yuda, Chidzukulu cha Davite, nyakukunda ule, ndiye anakwanisa kukanandula pyakumyatira pinomwepi mbafungula mpukutuwo.”" 
Revelation5:6 Penepo ndidaona Mwanabira aimira pakati na kati pa mpando wachifumu wakuzungulirwa na pyakulengwa pyamoyo pinayi pontho na akulu-akulu. Mwanabira adaoneka ninga akhadaphiwa. Akhali na nyanga zinomwe, pontho maso manomwe, yeneyi ndi mizimu minomwe ya Mulungu yakutumizwa padziko yonsene yapansi." 
Revelation5:7 Mwanabira adenda mbakakwata mpukutu ukhali m'dzanja yamadyo ya nyakukhala pampando wachifumu ule. 
Revelation5:8 Pidachita iye tenepo, pyakulengwa pyamoyo pinayi pile pabodzi na akulu-akulu makumawiri na anayi ale adalamba pamaso pa Mwanabira. Onsene akhali na nyakatangale na ndilo za golidi zakudzala na pyakununkhira, pile nkhupemphera kwa anthu a Mulungu." 
Revelation5:9 Iwo adaimba nyimbo yachinchino mbati, “Ndimwe mwathema kukwata mpukutu mbamukanandula pyakumyatira pyache kuufungula. Thangwi imwe mudaphiwa, tenepo na imfanu ninga nsembe mudagulira Mulungu anthu a madzinza, malongero, madziko na mitundu yonsene." 
Revelation5:10 Imwe mwaachitisa kukhala dzinza yachifumu, pontho anyansembe kuphatira basa Mulungu wathu, pontho iwo anatonga padziko yapansi.”" 
Revelation5:11 Ndidayang'ana pontho mbandiva angelo pikwi-pikwi, mwinji okhonda lengeseka! Iwo adaimira mwakuzungulira mpando wachifumu, pyakulengwa pyamoyo pinayi pile na akulu-akulu ale" 
Revelation5:12 mbaimba mwakugaluza fala mbati, “Mwanabira akhadaphiwa ule athema kutambira mphamvu, mfuma, nzeru, mboko, chilemedzo, demelero na ukulu!”" 
Revelation5:13 Penepo ndidava pyakulengwa pyonsene pyakudzulu, pya dziko yapansi, pya dziko ya pansi pamataka na pya m'bara, pyakulengwa pyonsene pyamoyo pikhaimba kuti: “Kuna nyakukhala pampando wachifumu, pontho na kuna Mwanabira kukhale ukulu, chilemedzo, demelero na mphamvu kwenda na kwenda!”" 
Revelation5:14 Pyakulengwa pyamoyo pinayi pile pidatawira kuti, “Ameni!” Penepo akulu-akulu ale adalamba mbapembedza." 
Revelation6:1 Tenepo ndidaona Mwanabira akukanandula chakumyatira chakutoma papinomwe pile, pontho ndidava fala ya chibodzi cha pyakulengwa pyamoyo pinayi pile kulonga ninga chiphaliwali kuti, “Bwera!”" 
Revelation6:2 Ndidayang'ana mbandionapo kavalo wakuchena. Nyakupakira kavalo ule akhaphatira uta. Iye adapaswa chipewu chachifumu, tenepo adabuluka mbaenda ninga nyakukunda kwenda kakunda." 
Revelation6:3 Kubuluka penepo Mwanabira adakanandula chakumyatira chachiwiri; ndidava chakulengwa chamoyo chachiwiri kulonga kuti, “Bwera!”" 
Revelation6:4 Kavalo unango adabuluka, weneyu akhali wakufira. Nyakupakira kavalo weneyu adapaswa mphamvu zakubulusa mtendere padziko yapansi, towera anthu achekane. Iye adapaswa talasada ikulu." 
Revelation6:5 Tenepo Mwanabira adakanandula chakumyatira chachitatu; penepo ndidava chakulengwa chamoyo chachitatu chile kulonga kuti, “Bwera!” Ndidayang'ana mbandiona kavalo wakuswipa. Nyakumpakira adaphatira mdida wakuyesera kulemera kwa pinthu m'manja mwache." 
Revelation6:6 Ndidava chinango chakuveka ninga fala pakati pa pyakulengwa pyamoyo pinayi pile kulonga kuti, “Mdida ubodzi wa tirigu ngwakupagalwi munthu angaphata basa pansiku, pontho midida mitatu ya barele njakupagalwi munthu angaphata basa pansiku, kwache lekani vunga mafuta aolivi na vinyu!”" 
Revelation6:7 Pidakanandula Mwanabira chakumyatira chachinayi ndidava fala ya chakulengwa chamoyo chachinayi chile kulonga kuti, “Bwera!”" 
Revelation6:8 Ndidayang'ana mbandiona kavalo wakuchenerera. Nyakumpakira dzinache akhali imfa, pontho m'nduli mwache akhatewerwa na Hade. Onsene uwiriawo adapaswa utongi pa khundu ibodzi mwa makhundu manayi a padziko yapansi kuti aphe anthu na nkhondo, njala, mliri, pontho na nyama zam'tsanga." 
Revelation6:9 Pidakanandula Mwanabira chakumyatira chachishanu ndidaona mizimu ya anthu kunsi kwa guwa yansembe, ale adaphiwa thangwi ya kulalika mafala a Mulungu pontho na umboni udachita iwo." 
Revelation6:10 Iwo adakhuwa mwakugaluza fala mbati, “Mbuya Wamphamvu zonsene, wakuchena na wakuonadi! Munadikhira kufikirana lini kukhonda tonga mseru anthu akukhala pansi pano kubwezera chiropa chathu?”" 
Revelation6:11 Penepo munthu onsene wa iwo adapaswa mkhanjo wakuchena mbapangwa kuti abange puma pang'ono kufikirana konta yamumphu ya anyabasa anzawo na abale ale adathema kuphiwa ninga iwo ikwane. 
Revelation6:12 Tenepo ndidaona Mwanabira akukanandula chakumyatira chachitanthatu. Chiteke-teke chikulu chidachitika. Dzuwa idasanduka yakuswipa ninga nguwo yalopa, pontho mwezi udasanduka wakufira monsene mwene ninga chiropa." 
Revelation6:13 Nyenyezi zonsene zakuthambo zidatchodoka mbazigwa pansi ninga kutchodoka kumbachita nkhuyu ziwisi muti ungatekenyeka na mphepo ikulu. 
Revelation6:14 Thambo idakununduka ninga kufunywa kwa mpukutu. Mapiri na ntchuwa pidabuluka m'mbuto mwapyo. 
Revelation6:15 Kubuluka penepo mafumu a padziko yapansi, atongi na akadamu ankhondo, anyakufuma, anyamphamvu na anthu anango onsene, mabitchu na atumbe, adabisala m'madzimba na m'miyala ya m'mapiri." 
Revelation6:16 Iwo adakhuwa kuna mapiri na kuna miyala mbati, “Tigwereni mutibise kuti tileke kuoniwa na nyakukhala pampando wachifumu, pontho kuti tibisike gopa ukali wa Mwanabira!" 
Revelation6:17 Thangwi nsiku ya kugoswa ya kutchunyuswa kwawo ili pano, mbani, mphapo, anakwanisa kuwangisira?”" 
Revelation7:1 Kubuluka penepo ndidaona angelo anayi aimira kunkhomo zinayi za dziko yapansi. Adaphata mphepo zonsene zinayi kuti zileke kumenya dziko yapansi, bara penu pamiti." 
Revelation7:2 Ndidaona mngelo unango akudza kubulukira kumabulukiro dzuwa na chidindo cha Mulungu wamoyo. Iye adachemera mwakugaluza fala angelo anayi ale akhadapasa Mulungu mphamvu zakuvunga nazo dziko yapansi na bara. 
Revelation7:3 Mngelo ule adalonga mbati, “Lekani vunga dziko yapansi, bara, penu miti kufikirana tidzadinde anyabasa a Mulungu wathu papipumu pawo.”" 
Revelation7:4 Ndidapangwa kuti konta ya anthu adindwa chidindo cha Mulungu papipumu pawo ale ikhali pikwi dzana na makumanayi na pinayi. Akhali akubulukira madzinza onsene khumi na awiri a Israele. 
Revelation7:5 Pikwi khumi na piwiri kubulukira pa dzinza yonsene: Yuda, Rubeni, Gadi, Asheri, Nafitali, Manase, Simioni, Levi, Isakara, Zebuloni, Yosefe na Benjemani." 
Revelation7:6  
Revelation7:7  
Revelation7:8  
Revelation7:9 Kubuluka penepo ndidayang'ana mbandiona mwinji ukulu okhonda lengeseka; iwo akhali anthu a mitundu yonsene, madziko onsene, madzinza onsene na a pilongero pyonsene. Adaimira patsogolo pampando wachifumu na pa Mwanabira. Iwo adavala mikhanjo yakuchena mbaphatira michindu m'manja mwawo." 
Revelation7:10 Iwo adakhuwa mwakugaluza fala mbati, “Chipulumuso chimbabulukira kuna Mulungu wathu wakukhala pampando wachifumu na kuna Mwanabira!”" 
Revelation7:11 Angelo onsene adaimira mwakuzungulira mpando wachifumu, pontho akulu-akulu na pyakulengwa pyamoyo pinayi pile, tenepo iwo adalamba patsogolo pampando wachifumu mbapembedza Mulungu" 
Revelation7:12 mbati, “Ameni! Ukulu, demelero, nzeru, takhuta, chilemedzo, mphamvu na mboko mphya Mulungu wathu kwenda na kwenda! Ameni!”" 
Revelation7:13 Mbodzi wa akulu-akulu ale adandivunza mbati, “Anthu avala mikhanjo yakuchenawa mbani, pontho akubulukira kupi?”" 
Revelation7:14 Ndidamtawira kuti, “Munapidziwa ndimwe, Mbuya.” Tenepo iye adalonga kuna ine mbati, “Enewa ngale apulumuka kuna kusanyika kukulu kudaona iwo kule. Iwo afula mikhanjo yawo mbapichenesa m'chiropa cha Mwanabira.”" 
Revelation7:15 Ndi thangwi yache iwo ali patsogolo pampando wachifumu wa Mulungu mbamtumikira mosiku na masikati m'Nyumba ya Mulungu. Nyakukhala pampando wachifumu ule anakhala nawo mbaakoya mwadidi. 
Revelation7:16 Iwo nkhabeve dzava njala na nyota tayu. Nee dzuwa, penu mbebe unafuna dzaavula enewa tayu," 
Revelation7:17 thangwi Mwanabira wakukhala pakati na kati pa mpando wachifumu anakhala makabuswawo mbaatsogolera kumphuno za madzi akupasa moyo. Mulungu anaapukuta misozi yonsene m'maso mwawo. 
Revelation8:1 Pidakanandula Mwanabira chakumyatira chachinomwe kudzulu kukhali kumatama chifupi mphindi makumatatu. 
Revelation8:2 Tenepo ndidaona angelo anomwe akuimira pamaso pa Mulungu. Iwo adapaswa ngoma zinomwe. 
Revelation8:3 Mngelo unango ule akhali na chakufukizira pyakununkhira cha golidi adadza mbaimira paguwa yansembe. Iye adapaswa pyakununkhira pizinji kuti athimizire pa kupemphera kwa anthu onsene a Mulungu, nakuti pontho apipereke nsembe paguwa ya golidi ikhali patsogolo pampando wachifumu ile." 
Revelation8:4 Utsi wa pyakununkhira pyakuotchiwa udakwira kudzulu pabodzi na kupemphera kwa anthu a Mulungu kubulukira m'manja mwa mngelo wakuimira pamaso pa Mulungu. 
Revelation8:5 Tenepo angelo adathukula chakufukizira pyakununkhira mbachidzaza na moto wakubulukira pa guwa mbachiponyera padziko yapansi. Penepo pakhali mungu na kuguma kwa chiphaliwali, kuchetuma kwa njazi na chiteke-teke." 
Revelation8:6 Tenepo angelo anomwe akhali na ngoma zinomwe ale adasasanyika kuti azilize. 
Revelation8:7 Mngelo wakutoma adaliza ngomache. Tenepo padadza matalala na moto wakuvungazikana na chiropa mbapiponyerwa padziko yapansi. Khundu ibodzi ya makhundu matatu a dziko yapansi idapiswa, konta ibodzi ya makonta matatu a miti idapiswa, na mpovu ene udapiswambo." 
Revelation8:8 Tenepo mngelo wachiwiri adalizambo ngomache. Chinthu chinango chakuoneka ninga phiri ikulu yakuyerima moto chidaponywa m'bara. Khundu ibodzi ya makhundu matatu a bara idasanduka chiropa," 
Revelation8:9 konta ibodzi ya makonta matatu a pinthu pyamoyo pya m'bara pidafa, pontho konta ibodzi ya makonta matatu a miyadiya mikulu-mikulu idavungika." 
Revelation8:10 Tenepo mngelo wachitatu adaliza ngomache. Kubulukira kudzulu nyenyezi ikulu yakugaka ninga nsakali idagwera pakhundu ibodzi ya makhundu matatu a mikulo na mphuno za madzi. 
Revelation8:11 Dzina ya nyenyezi yeneyi ndi Kuwawa. Khundu ibodzi ya makhundu matatu a madzi ale adawawa, pontho anthu azinji adafa pidamwa iwo madzi enewo thangwi akhadasanduka akuwawa." 
Revelation8:12 Tenepo mngelo wachinayi adaliza ngomache. Khundu ibodzi ya makhundu matatu a dzuwa, mwezi na ya nyenyezi zidamenywa, natenepo khundu ibodzi ya makhundu matatu a pyonsenepyo pidaswipa; khundu yachitatu ya masikati na khundu yachitatu ya mosiku pakhali nkhabe cheza." 
Revelation8:13 Tenepo ndidayang'ana mbandiona gokomola akumbuluka kutali chidzulu-dzulu mbandimva akulonga mwakugaluza fala kuti, “Dzedze! Dzedze! Dzedze kuna anthu akukhala padziko yapansi, thangwi ya kulira kwa ngoma zinango zitatu zathema kuliza angelo anango atatu ale!”" 
Revelation9:1 Tenepo mngelo wachishanu adaliza ngomache. Ndidaona nyenyezi, ile ikhadagwa padziko yapansi, tenepo idapaswa mfungulo wakufungula nawo Chiphompho chikulu." 
Revelation9:2 Nyenyezi ile idafungula Chiphompho chikulu chile, tenepo utsi udabuluka kweneko ninga utsi wakubulukira kudzenje yakunyungulusiramo utale. Dzuwa na thambo pidaswipiswa na utsi wakubulukira ku Chiphompho chikuluchi." 
Revelation9:3 Nyadzombe adabuluka muutsi mule mbaphamira padziko yapansi. Nyadzombe weneyu adapaswa mphamvu sasawa na mphamvu za akong'a 
Revelation9:4 mbapangwa kuti aleke vunga miti penu udzu na mbewu zinango zene tayu, mbwenye akwanise kuboneresa anthu akusowa chidindo cha Mulungu papipumu pawo." 
Revelation9:5 Nyadzombe hadatawiriswe kupha anthu ale tayu, mbwenye kuasanyisa miyezi mishanu. Kuva kwache kupha kwakhala ninga kupha kumbava munthu angalumwa na kong'a." 
Revelation9:6 Nsiku zenezo iwo anasaka-saka imfa, kwache nkhabe kuigumana tayu. Anafuna kuti afe, mbwenye imfa inaathawa." 
Revelation9:7 Nyadzombe weneyu akhaoneka ninga akavalo akusasanyika kamenya nkhondo. Pamsolo pache pakhali pinthu pyakuoneka ninga pipewu pyachifumu pya golidi, nkhope yache mbikhala ninga nkhope za anthu." 
Revelation9:8 Tsisi yache ikhali ninga tsisi ya akazi, mano yache akhali ninga mano a nkhalamu." 
Revelation9:9 Anyakaditi ache adagudumirwa na chinthu chakuoneka ninga mayala a simbi akutchinjiriza nawo pagangafuwa. Mungu wakubuluka m'maphaphido mwache ukhaveka ninga mungu wa akavalo azinji akuthamangira kunkhondo. 
Revelation9:10 Nyadzombeyi akhali na michira na mbolera ninga ya akong'a, pontho mphamvu zakukuwaza nazo anthu miyezi mishanu zikhali kumichirache." 
Revelation9:11 Iye ana mfumu wakuatonga, ule ndi mngelo wakutonga Chiphompho chikulu. M'Chiheberi dzinache ndi Abadoni; m'Chigriki dzinache ndi Apolioni kulonga kuti Nyakuvunga." 
Revelation9:12 Dzedze yakutoma yagwanda, kwache pasala awiri kuti adze." 
Revelation9:13 Tenepo mngelo wachitanthatu adaliza ngomache. Ndidava fala yakubulukira kunkhomo zinayi za guwa yansembe ya golidi ikhali pamaso pa Mulungu ile. 
Revelation9:14 Fala idalonga kuna mngelo wachitanthatu ule kuti, “Sudzula angelo anayi amangwa pamkulo ukulu wa Yufurate!”" 
Revelation9:15 Angelo anayi adasudzulwa; iwo adasasanyika kale kuti aphe konta ibodzi ya makonta matatu a anthu a padziko yapansi paora yontho-yonthoyi ya nsiku yonthoyo ya mwezi onthowo na chaka chonthochi. 
Revelation9:16 Ndidapangwa konta ya anyankhondo akupakira akavalo ale kuti akhalipo chikwi cha pikwi madzana mawiri. 
Revelation9:17 Kumasomphenya mwanga ndidaona akavalo na anyakuapakirache. Iwo akhali na mayala a utale akutchinjiriza nawo pagangafuwa pawo akufira ninga moto, a choza ninga thambo, na akhare ninga sulufule. Misolo ya akavalo ikhali ninga nkhalamu, pontho m'kanwa mwawo mudabuluka moto, utsi na sulufule." 
Revelation9:18 Konta ibodzi mwa makonta matatu a anthu a padziko yapansi adaphiwa na miliri mitatuyi: moto, utsi na sulufule wakubulukira m'kanwa mwa akavalo." 
Revelation9:19 Thangwi mphamvu za akavalo ili m'kanwa mwawo na kumichira kwawo. Michirawo ikhali na misolo ninga wa nyoka mbaiphatisa basa kukuwaza nayo anthu. 
Revelation9:20 Anthu anango onsene a padziko yapansi, ale adasala okhonda phiwa na miliri ile, hadaleke pyakudawa pyawo pakupembedza pidasasanya iwo na manjawo tayu. Iwo hadaleke kupembedza mizimu yakuipa, pontho mifanikizo ya golidi, siliva, mkuwa, miyala na miti, pinthu pile nkhabe kwanisa kuona, kuva penu kufamba tayu." 
Revelation9:21 Iwo hadaleke pyakudawa pyawo kuchita pyaupandu, pyamatsenga, pyakuzuda na kuba tayu." 
Revelation10:1 Tenepo ndidaona mngelo unango wamphamvu akutchitha kudzulu. Iye adakukutizwa na makole, taleza mbazungulira kumsolo kwache; nkhope yache ikhali ninga dzuwa, pontho miyendo yache ikhali ninga mizati ya moto." 
Revelation10:2 Iye adaphatira mpukutu ung'ono wakufungula m'manja mwache. Adapondesa dzinyalo yache yamadyo pabara mbapondesa dzinyalo yache yamabzere pamtunda," 
Revelation10:3 mbachemera mwakugaluza fala kule kudaveka ninga kubangula kwa nkhalamu. Pidamala iye kuchemera piphaliwali pinomwe pidatawira na kuguma. 
Revelation10:4 Sindzidzi pidaguma piphaliwali pile, inembo ndikhali chifupi kulemba. Mbwenye ndidava fala yakubulukira kudzulu kulonga kuti, “Bisa, pontho leka lemba pinalonga piphaliwali pinomwepi.”" 
Revelation10:5 Tenepo mngelo adaona ine apondesa mwendo ubodzi pabara pontho mwendo unango pamtunda ule, adakwiza mkono wache wamadyo m'dzulu" 
Revelation10:6 mbadumbira na dzina ya Mulungu, nyakukhala na kukhala, ule adalenga kudzulu, dziko yapansi na bara na pyonsene pili mwenemo. Mngelo adalonga mbati, “Nkhabeve dzadembuka tayu!" 
Revelation10:7 Mbwenye mngelo wachinomwe angaliza ngomache, penepo manyerezero akubisika a Mulungu anakwana-kwana ninga mukhadalongera iye kuna anyabasache, maprofeti.”" 
Revelation10:8 Tenepo fala idava ine kulonga kubulukira kudzulu pakutoma ile idalonga pontho kuna ine kuti, “Ndoko kakwate mpukutu wakufuthulwa waphatira mngelo wakuponda pabara na pamtunda pene ule.”" 
Revelation10:9 Ndidenda kuna mngelo ule mbandikampempha kuti andipase mpukutu ung'ono ule. Adandipanga mbati, “Kwata uudye; iwo unasanduka wakuwawa m'chifu mwako, mbwenye unakhala wakutapira ninga uchi m'kanwa mwako.”" 
Revelation10:10 Ndidakwata mpukutu ule kubulukira m'manja mwache mbandiudya, iwo ukhali wakutapira ninga uchi m'kanwa mwanga, mbwenye pidamala ine kuudya, udasanduka wakuwawa m'chifu mwanga." 
Revelation10:11 Tenepo ndidapangwa kuti, “Iwe wathema kulonga pontho mphangwa zakubulukira kuna Mulungu zakulonga pya madzinza, mitundu, pilongero na mafumu.”" 
Revelation11:1 Ndidapaswa kamtete kale kadaoneka ninga mthondodzo wakuyesa nawo. Ndidapangwa kuti, “Ndoko ukayeze Nyumba ya Mulungu na guwa yansembe, pontho ukalengese onsene anapembedza m'Nyumba ya Mulungumo." 
Revelation11:2 Kwache leka kayeza chintalo cha Nyumbayo, thangwi ntchakuperekwa kuna madzinza okhonda dziwa Mulungu, ale anapondedza Mzinda Wakuchena miyezi makumanayi na miwiri." 
Revelation11:3 Ndinatumiza mboni zanga ziwiri zakuvala masakha. Iwo analonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu pansiku chikwi na madzana mawiri na makumatanthatu.” 
Revelation11:4 Mboni ziwiri ndi miti miwiri ya Olivi na nyale ziwiri zakuimira pamaso pa Mbuya wa dziko yapansi. 
Revelation11:5 Ngakhala unango anayesera kuakuwaza, moto unabuluka m'kanwa mwa mboni ziwiri zile dzavunga anyamalwawo. Natenepo onsene anyakuyesera kuakuwaza, anaphiwa." 
Revelation11:6 Enewa ana utongi wakufunga kuthambo, towera kuleke dzakhala mvula pandzidzi unafuna iwo dzalonga mphangwa zakubulukira kuna Mulungu. Iwo pontho ali nawo utongi wakusandusa madzi kukhala chiropa. Iwo pontho ana utongi wakuvunga dziko yapansi na miliri yakulekana-lekana pandzidzi unafuna iwo." 
Revelation11:7 Angamala lalika mphangwa zawo, chirombo chakubulukira ku Chiphompho chikulu chinamenyana nawo. Chirombocho chinaakunda mbaapha." 
Revelation11:8 Mitembo yawo inagona m'njira ya mzinda ukulu, kule kudakhomerwa Mbuyawo pamtanda. Mzinda wenewu dzinache mwakuphiphirisa ndi Sodomu, penu Iguputo." 
Revelation11:9 Anthu a madziko, madzinza, mitundu na pilongero pyonsene padziko yapansi anaona mitembo yawo pansiku zitatu na theka ya nsiku, pontho iwo nkhabe dzatawirisa kuikha mitemboyo m'masiye tayu." 
Revelation11:10 Anthu a padziko yapansi anakomerwa pyakwanga na kufa kwa anthu awiriwa. Anatsanzaya mbatumizirana mitukwa unango na mwanzache, thangwi maprofeti enewa akhaonesa anthu a padziko yapansi nyatwa ikulu." 
Revelation11:11 Pidagwanda nsiku zitatu na theka, muya wakupasa moyo udadza kubulukira kuna Mulungu mbupita muna iwo. Natenepo maprofeti awiri akufa ale, adaimira dzololo. Anthu onsene adaaonawo, adagoswera pikulu." 
Revelation11:12 Maprofeti ale adava fala yakugaluza kubulukira kudzulu kuapanga kuti, “Bwerani kudzulu kuno!” Iwo adendadi kudzulu na makole, anyamalwawo mbali kuaona." 
Revelation11:13 Pandzidzi onthowo padachitika chiteke-teke chikulu. Khundu ibodzi ya makhundu khumi a mzinda ule idagwa. Anthu pikwi pinomwe adaphiwa na chiteke-teke. Anyakusalira na moyo adagoswera mbakuza Mulungu wa kudzulu. 
Revelation11:14 Dzedze yachiwiri yagwanda, kwache yachitatu inati idze chinchino pano." 
Revelation11:15 Kubuluka penepo mngelo wachinomwe adaliza ngomache. Kudzulu kudaveka fala yakugaluza kulonga kuti, “Mphamvu zakutonga nazo dziko yapansi nsa Mbuyathu na Khristu wache wakusankhulika. Iye anatonga kwenda na kwenda!”" 
Revelation11:16 Akulu-akulu makumawiri na anayi akukhala pamipando yawo yachifumu pamaso pa Mulungu ale, adalamba mbapembedza Mulungu" 
Revelation11:17 mbalonga mbati, “Mbuya Mulungu Wamphamvu zonsene, ule alipo chinchino, na ule akhalipo kale! Tinapereka takhuta kuna imwe thangwi mwakwata mphamvu zanu ikulu mbamutoma kutonga!" 
Revelation11:18 Madzinza okhonda dziwa Mulungu adadzazwa na ukali, thangwi wafika ndzidzi wakupangiza ukali wanu, ndzidzi wafika wakutonga mseru anthu akufa. Ndzidzi wafika wakuti mupase mfupo anyabasanu, maprofeti, pontho anthu anu, onsene ambakugopani ale, mkulu penu mwana. Ndzidzi wafika wakuti muvunge anyakuvunga dziko yapansi!”" 
Revelation11:19 Nyumba ya Mulungu kudzulu idafungulwa, pontho Bokosi ya Chiverano idaoniwa mwenemo. Penepo padachitika kuchetuma kwa njazi, mungu na kuguma kwa chiphaliwali, pontho chiteke-teke mbapagwa matalala amphamvu." 
Revelation12:1 Tenepo kudzulu kudaoneka chidziwiso chikulu chakudodomesa: pakhali mkazi wakuvala dzuwa, mwezi mbukhala pansi pa manyalo pache na chipewu chachifumu cha nyenyezi khumi na ziwiri kumsolo kwache." 
Revelation12:2 Iye akhali chifupi kubala mbalira na mtswotswo wa kubalako. 
Revelation12:3 Chidziwiso chinango chidaoneka kuthambo. Padaoneka nthonga ikulu yakufira na misolo minomwe, nyanga khumi na chipewu chachifumu m'misolo yonsene minomwe." 
Revelation12:4 Chidagwinya khundu ibodzi ya makhundu matatu a nyenyezi zakudzulu na mchirache mbaziponyera padziko yapansi. Chidaimira patsogolo pamkazi kuti amdyere mwanache sindzidzi nkhumbala. 
Revelation12:5 Tenepo adabala mwana wamamuna, ule anatonga madzinza onsene na mthondodzo wasimbi. Mbwenye mwana ule adagonkhwa mbayendeswa kuna Mulungu, pontho kumpando wache wachifumu." 
Revelation12:6 Mkazi ule adathawira kuthando yatchetcha kule kudamsasanyira kale Mulungu mbuto yache kuti akakoyiwe mwadidi nsiku chikwi na madzana mawiri na makumatanthatu. 
Revelation12:7 Tenepo nkhondo idagundika kudzulu. Mikaele na angelo ache adamenyana na nthonga ile; nthonga idamenyambo na angelo ache," 
Revelation12:8 mbwenye nthonga idakundwa. Tenepo icho pabodzi na angelo ache hadatawirisweve kukhala m'mbuto zawo kudzulu tayu. 
Revelation12:9 Nthonga ikulu idaponyerwa kunja, nyoka yakale ile yakuchemerwa Nyakuipa, penu Satana. Nthonga yeneyi idanyengeza anthu a padziko yonsene yapansi. Yeneyi pabodzi na angelo ache adaponyerwa padziko yapansi." 
Revelation12:10 Kubuluka penepo ndidava pontho fala yakugaluza kubulukira kudzulu kuti, “Chinchino chipulumuso cha Mulungu chafika! Chinchino Mulungu aonesadi mphamvu zache ninga mfumu! Chinchino Nyankhombo adasankhula iye kukhala Mfumu aonesadi utongi wache. Thangwi nyakupangirira abale athu pamaso pa Mulungu wathu mosiku na masikati ule, aponywa padziko yapansi." 
Revelation12:11 Abale athu adamkunda na chiropa cha Mwanabira, pontho na umboni udachita iwo; iwo adapipereka okha ene kufa okhonda ikha konta kutaya moyo wawo." 
Revelation12:12 Natenepo kudzulu na anthu onsene akukhala kweneko mbakomerwe! Mbwenye dzedze kuna dziko yapansi na bara! Thangwi Satana atchithira kuna imwe. Iye ngwakudzala na ukali thangwi akupidziwa kuti ndzidzi wache wasala pang'ono basi.” 
Revelation12:13 Pidaona nthonga ile kuti yaponywa padziko yapansi, idatoma kuthamangisa mkazi adabala mwana wamamuna ule." 
Revelation12:14 Mkazi ule adapaswa maphaphido mawiri a gokomola kuti akwanise kuthawira kumbuto yache kuthando yatchetcha kule kunafuna iye dzakoyiwa mwadidi pyaka pitatu na theka gopesera kuphatwa na nthonga ile. 
Revelation12:15 Tenepo nthonga ile idapaira madzi makulu m'nduli mwa mkazi ule, towera akukulule mkazi ule." 
Revelation12:16 Mbwenye dziko yapansi idaphedza mkazi ule, idayashamula kukanwa kwache mbakhudyula madzi makulu adapaira nthonga ile." 
Revelation12:17 Nthonga ile idazhangali naye mkazi ule mbienda kamenyana na pidzukulu pyache pikhadasala pile. Enewa akhali ale ambavera matongero a Mulungu mbakukhulupirika kuna pyakuonadi pidatchulula Yesu pile. 
Revelation12:18 Nthonga ile idenda kaimira m'khundu mwa bara. 
Revelation13:1 Kubuluka penepo ndidaona chirombo chikuluthuka m'bara. Chikhali na nyanga khumi na misolo minomwe. Nyanga zonsene zidavala chipewu chachifumu chache-chache. Pamisolo yonsene pakhali madzina akushola Mulungu. 
Revelation13:2 Chirombo chenechi chikhaoneka ninga nyalugwe. Manyalo ache akhali ninga a thika. Kanwache ikhali ninga ya nkhalamu. Nthonga ile idapereka kuna chirombo mphamvu zache, mpando wache wachifumu na utongi wache ukulu." 
Revelation13:3 Msolo ubodzi wa chirombo ukhaoneka ninga ukhali na njinda, kwache njindacheyo ikhali yakupola kale. Anthu onsene a dziko yonsene yapansi adadodoma mbatewera chirombocho." 
Revelation13:4 Munthu onsene adapembedza nthonga, ile ikhapereka utongi wache kuna chirombo. Iwo adapembedza pontho chirombocho mbati, “Mbani akhala sasawa na chirombochi? Mbani angamenyane nacho chirombochi?”" 
Revelation13:5 Chirombo chidatawiriswa kulonga mafala akulunkuma pontho akushola Mulungu na kuonesa mphamvu zache miyezi makumanayi na miwiri. 
Revelation13:6 Chidagundika kushola Mulungu, kutikana dzinache, mbuto imbakhala iye, pontho na onsene akukhala kudzulu." 
Revelation13:7 Chidatawiriswa kumenyana na anthu a Mulungu, pontho kuakunda. Chidapaswa utongi pana anthu a mitundu, madziko, madzinza, na pilongero pyonsene." 
Revelation13:8 Anthu onsene akukhala padziko yapansi anachipembedza, onsene ale madzinawo hadalembwe tayu m'bukhu ya moyo ya Mwanabira, ule adaphiwa dziko yapansi mbidzati lengwa." 
Revelation13:9 Ule ana makutu akuva, mbave!" 
Revelation13:10 Nyakulongwa kuti anamangwa, anamangwadi. Nyakulongwa kuti anaphiwa, anaphiwadi. Penepa mphyakufunika kuti anthu a Mulungu achite phinga kupirira mbakukhulupirika." 
Revelation13:11 Kubuluka penepo ndidaona chirombo chinango chikubuluka pansi. Chikhali na nyanga ziwiri ninga za Mwanabira, mbachilonga ninga nthonga." 
Revelation13:12 Chidaphatisa basa utongi ukulu wa chirombo chakutoma chile pamaso pache mbakhakhamiza dziko yapansi na pyonsene pili mwenemo kupembedza chirombo chakutoma, chile chikhali na njinda yakupola kale." 
Revelation13:13 Chirombo chachiwirichi chidachita pinthu pikulu pyakudodomesa. Chidatchithisa moto padziko yapansi kubulukira kudzulu pamaso pa anthu onsene. 
Revelation13:14 Chidanyengeza anthu onsene akukhala padziko yapansi na pyakudodomesa pidatawiriswa icho kuchita pamaso pa chirombo chakutoma chile. Chirombo chidapanga anthu kuti asasanye mfanikizo wakulemedza nawo chirombo chikhadalaswa na talasada, kwache mbachikhala na moyo chile." 
Revelation13:15 Chirombo chachiwiri chidatawiriswa kupumira muya muna mfanikizo wa chirombo chakutoma chile, towera mfanikizo ule ukwanise kulonga mbupha anthu onsene anakhonda kuchipembedza." 
Revelation13:16 Chirombo chidakhakhamiza anthu onsene, mkulu penu mwana, akufuma na akutcherenga ene, mabitchu na atumbe ene kuti adindwe chidindo m'dzanja yamadyo, penu pachipumu pawo." 
Revelation13:17 Nkhabe mbodzi adakwanisa kugula penu kugulisa tayu wakusowa chidindochi, chile ndi dzina ya chirombo, penu konta yakuimira dzina ya chirombochi." 
Revelation13:18 Penepa panafunika nzeru. Nyakukhala na udziwisi alengese konta ya chirombocho, thangwi konta yeneyi ikuimira dzina ya munthu. Kontache ndi madzana matanthatu na makumatanthatu na tanthatu." 
Revelation14:1 Kubuluka penepo ndidayang'ana mbandiona Mwanabira aimira paphiri ya Zioni. Pabodzi na iye pakhali anthu pikwi dzana na makumanayi na pinayi. Enewa mbanthu akukhala na chidindo cha dzina ya Mwanabira, pontho na dzina ya Babache papipumu pawo." 
Revelation14:2 Ndidava fala yakubulukira kudzulu yakuveka ninga kukuka kwa madzi pamatiti, pontho ninga kuguma kwa chiphaliwali. Idaveka ninga nyimbo zakuimbwa na anyakuimba anyakatangale." 
Revelation14:3 Anthu ale adaimba nyimbo yachinchino patsogolo pampando wachifumu, pontho pamaso pa pyakulengwa pyamoyo pinayi na akulu-akulu. Nkhabe na mbodzi ene adakwanisa kufunza nyimboyo tayu kupambula anthu pikwi dzana na makumanayi na pinayi, adaombolwa pakati pa anthu onsene ale." 
Revelation14:4 Enewa akhali amuna ale adakhonda kupiipisa okha ene na akazi; iwo akhakhala ninga amiyali okhonda dziwa mamuna. Ambatewera Mwanabira konsene kunaenda iye. Iwo adaombolwa pakati pa anthu onsene mbaperekwa ninga pyakuvuna pyakutoma kuna Mulungu na kuna Mwanabira. 
Revelation14:5 Iwo hadagumanwe akulonga chakunama na chibodzi chene tayu, pontho nkhabe chinthu chakuapokonya tayu." 
Revelation14:6 Kubuluka penepo ndidaona mngelo unango akumbuluka chidzulu-dzulu na Mphangwa Zadidi zokhonda mala kuzilalika kuna anthu a padziko yapansi, anthu a mitundu, madziko, madzinza na pilongero pyonsene." 
Revelation14:7 Adalonga mwakugaluza fala mbati, “Gopani Mulungu na kukuza ukulu wache! Thangwi ndzidzi wafika wakuti atonge anthu mseru. Pembedzani iye, nyakulenga kudzulu, dziko yapansi, bara na mphuno za madzi!”" 
Revelation14:8 M'nduli mwa mngelo wakutoma ule, mngelo wachiwiri adalonga mbati, “Wagwa! Mzinda wa Babiloni ukulu wagwa! Iye adamwesa madzinza onsene vinyu wakuwawa, vinyu wakuwawa wa pikhumbo pyache pyakuzuda!”" 
Revelation14:9 M'nduli mwa angelo awiri adatumwa ale, mngelo wachitatu adalonga mwakugaluza fala mbati, “Nyakupembedza chirombo na mfanikizo wache mbatambira chidindo pachipumu pache, penu m'manja mwacheyo" 
Revelation14:10 anamwa yekha ene vinyu wa ukali wa Mulungu, vinyuyo adatsanyulira iye na mphamvu zache zonsene m'khomitcho ya ukali wache. Onsene anachita penepi anabonereswa na moto pontho sulufule pamaso pa angelo akuchena na Mwanabira." 
Revelation14:11 Utsi wa moto wakuaboneresa umbakhala tolo-tolo kwenda na kwenda. Anyakupembedza chirombo na mfanikizo wache mbakhala na chidindo cha dzinache, nkhabe puma tayu mosiku na masikati.”" 
Revelation14:12 Penepa panafunika kupirira maka-maka kuna anthu ache a Mulungu, ale ambakoya matongero a Mulungu mbakukhulupirika kuna Yesu." 
Revelation14:13 Tenepo ndidava fala yakubulukira kudzulu kulonga kuti, “Ulembe kuti: Ngakutsanzaya ale kutoma chinchino kwenda m'tsogolo, anafa mbali kuphata basa ya Mbuya!” Mzimu Wakuchena atawira mbati, “Andedi! Anakomerwa na kupuma kuna mabasawo akuwanga akhaphata iwo, thangwi udidi wa mabasawo anaenda nawo pabodzi pene.”" 
Revelation14:14 Kubuluka penepo ndidayang'ana mbandiona makole akuchena. Pamakolepo padakhala unango wakuoneka ninga munthu. Iye adavala chipewu chachifumu cha golidi mumsolo mwache. M'manja mwache akhali na chikwakwa chakutwa. 
Revelation14:15 Padadza pontho mngelo unango wakubulukira ku Nyumba ya Mulungu mbalonga mwakugaluza fala kuna ule adakhala pamakole mbati, “Phatisa basa chikwakwa chako uvune, thangwi ndzidzi wafika; pinthu pya padziko yapansi pyatokota kuti pivunwe!”" 
Revelation14:16 Natenepo ule adakhala pamakole adaphatisa basa chikwakwa chache mbavuna pyonsene pya padziko yapansi. 
Revelation14:17 Kubuluka penepo ndidaona mngelo unango akubuluka m'Nyumba ya Mulungu kudzulu, iyembo akhali nacho chikwakwa chache chakutwa." 
Revelation14:18 Tenepo mngelo unango wakuyang'anira moto adadza kubulukira pa guwa yansembe. Iye adakhuwa mwakugaluza fala kuna mngelo akhali na chikwakwa chakutwa ule mbati, “Phatisa basa chikwakwa chako, ugwande mfesa zakubulukira m'minda yamfesa ya padziko yapansi thangwi mfesa zatokota!”" 
Revelation14:19 Natenepo mngelo adaphatisa basa chikwakwa chache chakutwa chile padziko yapansi mbavuna mfesa mbaziponyera pachakutchitchithira vinyu chikulu cha ukali wa Mulungu. 
Revelation14:20 Mfesa zidapondedzwa m'dzenje yakutchitchithira vinyu ile kunja kwa mzinda, pontho chiropa chidatayikira kufikirana mathanyo pikwi madzana matatu mbachikwira na makhono mawiri." 
Revelation15:1 Kubuluka penepo ndidaona chidziwiso chinango chikulu pontho chakudodomesa kuthambo. Ndidaona angelo anomwe ana miliri minomwe. Yeneyi ikhali yakumalisa thangwi kweneku kukhali kumalisa kwakuonesa ukali wa Mulungu. 
Revelation15:2 Tenepo ndidaona bara yakuoneka ninga gilazi yakuvungazika na moto. Ndidaona pontho ale adakunda chirombo na mfanikizo wache pontho na konta yakuimirira dzinache. Iwo akhaimira m'khundu mwa bara uku aphatira anyakatangale adaapasa Mulungu ale," 
Revelation15:3 mbaimba nyimbo ya Mose nyabasa wa Mulungu, pontho na nyimbo ya Mwanabira mbati, “Mbuya Mulungu Wamphamvu zonsene, mabasanu ngakulu, pontho ngakudodomesa! Imwe mfumu wa madzinza, njira zanu nsakulungama pontho zakuonadi!" 
Revelation15:4 Mbuya, mbani anakhonda kukugopani, mbakhonda kukuza ukulu wanu? Wakuchena ndimwe ene basi. Madzinza onsene anabwera mbapembedza pamaso panu, thangwi pyakuchita pyanu pyakulungama pyaoneka na onsene!”" 
Revelation15:5 Kubuluka penepo ndidaona Nyumba ya Mulungu yafunguka kudzulu. M'bwalo mwache mukhali Chikhumbi cha umboni wa Mulungu. 
Revelation15:6 Angelo anomwe akukhala na miliri minomwe ale adabuluka m'Nyumba ya Mulungu. Iwo adavala nguwo zakuchena zayeti-yeti, pontho adamanga mabande a golidi pagangafuwa pawo." 
Revelation15:7 Tenepo chibodzi cha pyakulengwa pyamoyo pinayi pile chidapereka kuna angelo anomwe ale ndilo zinomwe za golidi zakudzala na ukali wa Mulungu, ule ngwakukhala na kukhala." 
Revelation15:8 Nyumba ya Mulungu idadzala na utsi wakubulukira kuna demelero na mphamvu za Mulungu. Nkhabe mbodzi adakwanisa kapita m'Nyumba ya Mulungu kufikirana miliri minomwe idadza na angelo anomwe ale idamala. 
Revelation16:1 Tenepo ndidava fala yakugaluza kulonga kuna angelo anomwe ale kubulukira m'Nyumba ya Mulungu kuti, “Ndoko kakhuthule ndilo zinomwe za ukali wa Mulungu padziko yapansi!”" 
Revelation16:2 Mngelo wakutoma adenda mbakakhuthula ndilo yache padziko yapansi. Pironda pyakugoswa na pyakupha pidabuluka m'manungo mwa ale akhali na chidindo cha chirombo na mwa ale adapembedza mfanikizo wache. 
Revelation16:3 Tenepo mngelo wachiwiri adakhuthulambo ndilo yache pabara. Madzi adasanduka ninga chiropa cha munthu wakufa. Tenepo pinthu pyonsene pyamoyo pidafa m'baramo. 
Revelation16:4 Mngelo wachitatu adakhuthula ndilo yache m'mikulo na m'mphuno za madzi; madzi ache adasanduka chiropa. 
Revelation16:5 Ndidava mngelo wakuyang'anira madzi kulonga mbati, “Kutonga mseru kwachita imwe nkhwakulungama. Imwe nyakuchena, ndimwe ule alipo chinchino, pontho ule akhalipo kale!" 
Revelation16:6 Anthu enewa adachuchisa chiropa cha anthu a Mulungu na cha maprofeti, natenepo mwaapasambo chiropa kuti amwe. Tenepo akutambira pyakuthemerana na pidachita iwo.”" 
Revelation16:7 Penepo ndidava fala yakubulukira pa guwa yansembe kulonga kuti, “Mbuya Mulungu Wamphamvu zonsene, kutonga kwanu mseru nkhwakuonadi pontho kwakulungama!”" 
Revelation16:8 Tenepo mngelo wachinayi adakhuthulira ndilo yache padzuwa. Dzuwayo idatawiriswa kuti ipise anthu na moto wache. 
Revelation16:9 Iwo adapiswa na kupisa kwakugoswa, tenepo anthu ale adatemberera Mulungu, ule ana utongi pamiliri yeneyi. Kwache iwo hadaleke pyakudawa pyawo mbakuza Mulungu tayu." 
Revelation16:10 Tenepo mngelo wachishanu adakhuthulira ndilo yache pampando wachifumu wa chirombo. Mdima udagwera ufumu wa chirombo. Anthu adadzadzada malulume awo thangwi ya kuva kwawo kupha. 
Revelation16:11 Iwo adatemberera Mulungu wa kudzulu thangwi ya pironda na kuva kwawo kupha. Kwache iwo hadaleke pyakudawa pyawo tayu. 
Revelation16:12 Tenepo mngelo wachitanthatu adakhuthulira ndilo yache pamkulo ukulu wa Yufurate. Mkulo udauma kupereka njira kuna mafumu akubulukira kumabulukiro dzuwa. 
Revelation16:13 Tenepo ndidaona mizimu mitatu yakuipa ile idaoneka ninga anyanchidwe. Mizimu yeneyi ikhabulukira m'kanwa mwa nthonga, m'kanwa mwa chirombo na m'kanwa mwa mprofeti wakunama." 
Revelation16:14 Yeneyi ndi mizimu mitatu yakuipa, ile imbachita pyakudodomesa. Mizimuyi imbaenda kuna mafumu a padziko yonsene yapansi kugumanyisa mafumu onsene pabodzi kudzamenya nkhondo pa Nsiku ikulu ya Mulungu Wamphamvu zonsene." 
Revelation16:15 Mbuya akulonga kuti, “Ngavani! Ndikudza ninga mbava! Ngwakutsanzaya ule anakhala m'maso mbakoya nguwo zache chifupi na iye, towera akhonde dzafamba chipezi-pezi mbachita napyo manyadzo!”" 
Revelation16:16 Tenepo mizimu ile idagumanyisa mafumu onsene ale pabodzi pene pambuto yakuchemerwa Aramagedo. 
Revelation16:17 Kubuluka penepo mngelo wachinomwe adawazira ndilo yache m'dzulu. Fala yakugaluza idaveka kubulukira kumpando wachifumu m'Nyumba ya Mulungu kulonga kuti, “Pyamala!”" 
Revelation16:18 Pakhali kuchetuma kwa njazi, mungu na kuguma kwa chiphaliwali, pontho chiteke-teke chakugoswa. Chipo nkhabe chiteke-teke chinango chakukhala ninga chenechi chidachitika kutomera kulengwa kwa munthu tayu; chenechi chikhali chakugoswa pyakwanga kupiringana pyonsene." 
Revelation16:19 Mzinda ukulu udagawikana m'mapindi matatu. Mizindambo ya madziko onsene idavungika. Mulungu adakumbuka mzinda ukulu wa Babiloni mbaumwesa vinyu wa m'khomitcho mwache, vinyu wa ukali wache wakugoswa." 
Revelation16:20 Ntchuwa zonsene zidabisika; mapiri onsene adamala fudzika. 
Revelation16:21 Matalala akulu-akulu, akulemera ninga makilogramu makumashanu na ibodzi adagwera anthu kubulukira kudzulu. Tenepo iwo adatemberera Mulungu thangwi ya miliri ya matalalawo, podi miliri ikhali yakugoswa pyakwanga." 
Revelation17:1 Mngelo mbodzi mwa angelo anomwe adathukula ndilo zinomwe ale adadza kuna ine mbalonga mbati, “Bwera ndikuonese kutchunyuswa kunafuna dzachitika kuna puta wakuveka, ule ndi mzinda ukulu wakumangwa pakati pa mikulo mizinjiyi." 
Revelation17:2 Mafumu a dziko yapansi adachita uputa na mzinda wenewu. Anthu a dziko yapansi adaledzereswa na vinyu wa uputache.” 
Revelation17:3 Mzimu Wakuchena adandigudumira, mngelo mbandithukula kwenda nane kuthando yatchetcha. Kweneko ndidaonako mkazi akhala pamsana pa chirombo chakufira chile chidalembwa madzina akushola Mulungu m'manungo mwache monsene; chirombo chenechi chikhali na misolo minomwe na nyanga khumi." 
Revelation17:4 Mkazi ule adavala pyamsuzi wanyemba na pyakufira mbampsampsirwa na golidi, miyala yakubalika pontho na usanga wakudula. M'manja mwache adaphatirira khomitcho ya golidi yakudzala na pyakuipa na pyakunyansa, pinthu pyauputa pidachita iye pile." 
Revelation17:5 Pachipumu pache padalembwa dzina yakuzimbaisa yakulonga kuti, “Babiloni, mzinda ukulu iwe, mama wa maputa onsene, pontho wa pyakunyansa pyonsene pya dziko yapansi.”" 
Revelation17:6 Tenepo ndidaona kuti mkaziyo akhadaledzera na chiropa cha anthu a Mulungu, pontho na chiropa cha anthu onsene adaphiwa thangwi ya kukhala akukhulupirika kuna Yesu. Pidaona ine mkazi ule, ndidadodoma pyakwanga." 
Revelation17:7 Natenepo mngelo ule adandivunza mbati, “Unadodomeranji? Ine ndinakutchululira pyakubisika pyache pya mkazi weneyu, na chirombo chapakira iye, chakukhala na misolo minomwe na nyanga khumichi." 
Revelation17:8 Chirombo chidaona iwe chile, chikhali na moyo kale ene, mbwenye chinchino nkhabeve moyo tayu. Kwache chinabuluka ku Chiphompho chikulu mbachienda kavungwa. Anthu akukhala padziko yapansi ale madzina adakhonda lembwa m'bukhu ya moyo kutomera kulengwa kwa dziko yapansi, anadodoma angachiona chirombochi, chile chikhali na moyo kale ene, mbwenye chinchino nkhabeve moyo tayu, kwache chinaoneka pontho." 
Revelation17:9 “Penepa panafunika nzeru na kuvesa mwadidi. Misolo minomwe ile ndi mapiri manomwe panakhala mkazi ule, pontho enewa ndi mafumu manomwe." 
Revelation17:10 Pakati pa mafumu enewa mashanu adagwa, mbodzi akutonga, mbwenye unangoyo hadzati fika tayu. Kwache angafika anakhala kwene ndzidzi wakuchepa." 
Revelation17:11 Mbwenye chirombo chile chikhali na moyo kale ene, mbwenye chinchino nkhabeve moyo tayu, chenecho maka ndiye mfumu wachisere. Kwache weneyu ndi mbodzi wa gulu ya mafumu manomwe ale, pontho akwenda kavungwa." 
Revelation17:12 “Nyanga khumi zaona iwe zile ndi mafumu khumi, ale hadzati toma kutonga tayu, mbwenye anapaswa utongi ninga mafumu pabodzi na chirombo paora ibodzi basi." 
Revelation17:13 Chakufuna cha onsene khumiwa ntchibodzi chene, tenepo iwo anapasa chirombo mphamvu pabodzi na utongi wawo." 
Revelation17:14 Iwo anamenya nkhondo na Mwanabira; kwache Mwanabira pabodzi na anthu ache akuchemerwa, akusankhulwa na anyakumtewerache akukhulupirika anakunda chirombo thangwi Mwanabira ndi Mbuya wa ambuya, pontho Mfumu wa mafumu.”" 
Revelation17:15 Mngelo adandipanga pontho mbati, “Madzi aona iwe ale, pale pakhala puta, ndi madziko, madzinza, mitundu ya anthu na pilongero pyawo." 
Revelation17:16 Nyanga khumi zaona iwe zile pontho chirombo chile pinazonda putayo. Anampokosera pyonsene pina iye mbamsiya chipezi-pezi. Anamdya manungo ache mbampisa na moto. 
Revelation17:17 Thangwi Mulungu aikha manyerezero mumtima mwawo kuchita pinthu pinafuna iye kuti iwo aphatizane pyakupereka mphamvu zawo zakutonga nazo kuna chirombo kufikirana mafala a Mulungu akwane-kwane. 
Revelation17:18 “Mkazi aona iwe ule ndi mzinda ukulu ule akutonga mafumu a padziko yapansi.” 
Revelation18:1 Pidamala penepi ndidaona mngelo unango akutchitha kudzulu. Iye akhali na utongi ukulu, pontho cheza chache chidamwinikira dziko yonsene yapansi." 
Revelation18:2 Adakhuwa na fala yamphamvu mbati, “Wagwa! Mzinda ukulu wa Babiloni wagwa! Asanduka mbuto yakukhala mizimu yakuipa, mbuto yakuthawirako mizimu yonsene yakuipa, pontho mbuto zakuthawira mbalame zonsene zakunyansa na zakuipa zene." 
Revelation18:3 Thangwi adaledzeresa madzinza onsene a anthu na vinyu wa pyakuzuda pyache. Mafumu a padziko yapansi adachita naye pyauputa. Anyamalonda onsene a padziko yapansi adafuma na madyaidyache akuinjipa.” 
Revelation18:4 Kubuluka penepo ndidava fala inango yakubulukira kudzulu kulonga kuti, “Imwe anthu anga, bulukanimo mumzindamo, towera muleke kwata khundu pa pyakudawa pyache, pontho towera muleke gwerwa na miliri inaona iyeyo." 
Revelation18:5 Thangwi pyakudawa pyache ndi mulu ukulu wakuphata kudzulu, pontho Mulungu akumbuka mabasache akuipa." 
Revelation18:6 Mbwezereni pidakuchitanimbo iye; mbwezereni kawiri papinthu pyonsene pidakuchitirani iye. Mdzazireni kawiri khomitcho yache na vinyu wakuwawa ninga adakusasanyirani iye ule. 
Revelation18:7 Msanyiseni na kumchitisa kutsukwala pikulu pene kuthemerana na demelero idapipasa iye yekha ene, pontho na madyaidya akhachita iye. Iye ambadungudza mumtima mwache kuti, ‘Ine mfumu, ndakhala pampando! Si ineve mamfelwa tayu, pontho ine nkhabeve dzasintili tayu.’" 
Revelation18:8 Na thangwi yeneyi nsiku inango iye anagwerwa na miliri, utenda, kutsukwala na njala ikulu. Anapiswa moto, thangwi Mbuya Mulungu, nyakumtonga mseru ule, ngwamphamvu zikulu.”" 
Revelation18:9 Mafumu a padziko yapansi adachita naye uputa na madyaidya ale analira na kusintili mzindawu iwo angaona utsi wa kupiswa kwa mzindawu. 
Revelation18:10 Na mantha na mantha thangwi ya kubonera kunafuna dzachita mzindawu, anaimira kutali mbalira mbati, “Dzedze, una dzedze! Babiloni, mzinda ukulu, pontho wamphamvu! Thangwi watchunyuswa paora ibodzi ene basi!”" 
Revelation18:11 Anyamalonda a padziko yapansi analira na kusintili mzindawu thangwi nkhabe munthu anagula pontho malondawo," 
Revelation18:12 malondawo a golidi, siliva, miyala yakudula na usanga, nguwo zakuchena, zamsuzi wanyemba, zakufewa, zakufira; mitundu yonsene ya miti yokhonda oneka-oneka, pontho na pinthu pyakusasanywa na nyanga za nzowu, pontho pyakusasanywa na miti yakudula; na pinthu pyakusasanywa na mkuwa, masimbi na miyala yakubalika;" 
Revelation18:13 pyakukomesera pyakudya pya mtundu na mtundu, pyakununkhira, mure, libano; vinyu na mafuta, ufa, pontho tirigu; ng'ombe na mabira, akavalo na pingolo, mabitchu podi na moyo wa anthu ene." 
Revelation18:14 Anyamalonda ale akulonga kuna mzindawu mbati, “Pyakudzipa pikhathanda mtimako pyakumalira. Mfumako na demelero yako konsene kwakumalira, pontho hunapigumanave tayu!”" 
Revelation18:15 Anyamalonda ale adagulisa pinthu penepi mbafuma napyo kubulukira mumzindawu, anaimira kutali kugoswerwa na nyatwa inaona mzindawo. Analira na kusintili" 
Revelation18:16 mbati, “Dzedze, una dzedze, Mzinda ukulu! Ukhavala nguwo zakuchena, zakufira na zamsuzi wanyemba, mbupithemesera manungo ako onsene na golidi, miyala yakudula na usanga!" 
Revelation18:17 Mfuma yonseneyi yavungwa paora ibodzi ene basi!” Akadamu onsene a miyadiya pa bara, onsene anyakufamba pamiyadiyayo, anyakuifambisa, na onsene anyakuganyali na barayo anaimira kutali." 
Revelation18:18 Angaona utsi wa kupiswa kwa mzindawo, anakhuwa mbati, “Ayi ukhalipo mzinda unango ukulu ninga wenewu?”" 
Revelation18:19 Anakapira fumbi pamsolo pawo mbalira na kusintili mbati, “Dzedze, una dzedze, Mzinda ukulu. Kweneku nkhule kudafumisa onsene akukhala na miyadiya pabara kudzera muna mfumache! Avungwa paora ibodzi ene basi!”" 
Revelation18:20 Komerwani imwe kudzulu, thangwi ya kuvungika kwa mzindawu. Komerwani imwe anthu a Mulungu, anyakutumwa na maprofeti, thangwi Mulungu autchunyusa mzindawu thangwi ya pinthu pidakuchitanimbo iye!" 
Revelation18:21 Tenepo mngelo unango wamphamvu adathukula chimwala, kukulu kwache ninga libwe ikulu. Adaponya chimwala chile m'bara mbalonga mbati, “Uku ndiye kuponywa pansi kwamphamvu kunafuna dzachitwa Babiloni, mzinda ukulu ule, mbukhonda dzaoneka pontho." 
Revelation18:22 Muna iwe nkhabe dzaveka pontho kuimba kwa anyakatangale, kuimba kwa anthu, anyakuimba pitoliro na anyakuliza ngoma tayu. Muna iwe nkhabe misiri waluso anafuna dzakhala mwenemo pontho tayu. Muna iwe nkhabe dzaveka pontho kupeya pamalibwe tayu!" 
Revelation18:23 Cheza cha nyale nkhabe dzakumwinikira pontho tayu. Fala ya anyakukazhali nkhabe dzaveka pontho muna iwe tayu. Anyamalondako akhali anthu akuveka konsene kwene padziko yapansi, pontho ukhanyengeza anthu a madzinza onsene na matsengako!”" 
Revelation18:24 Chiropa cha maprofeti, anthu akuchena a Mulungu, na anthu onsene adaphiwa padziko yapansi chidagumanwa mumzinda wenewu." 
Revelation19:1 Pidamala penepi ndidava kubuma kwa mwinji ukulu wa anthu kudzulu kulonga mbati, “Kuzani Mulungu! Chipulumuso, demelero na mphamvu mphyache pya Mulungu wathu!" 
Revelation19:2 Kutonga kwache mseru nkhwakuonadi, pontho kwakulungama. Iye akonwesa puta wamkulu, ule adaipisa dziko yapansi na uputache. Mulungu amtchunyusa kubwezera chiropa cha anyabasache.”" 
Revelation19:3 Iwo adakhuwa pontho mbati, “Kuzani Mulungu! Utsi wakupiswa kwa mzinda ule, ukhali tolo-tolo kwenda na kwenda!”" 
Revelation19:4 Akulu-akulu makumawiri na anayi pabodzi na pyakulengwa pyamoyo pinayi pile, adalamba mbapembedza Mulungu ule adakhala pampando wachifumu. Iwo adakhuwa mbati, “Ameni! Kuzani Mulungu!”" 
Revelation19:5 Tenepo fala idaveka kubulukira pa mpando wachifumu ule kulonga kuti, “Kuzani Mulungu wathu, imwe anyabasache monsene, na imwe anyakumgopa, mkulu penu mwana!”" 
Revelation19:6 Tenepo ndidava chinango chakuveka ninga mwinji ukulu wakukhala ninga kutitima kwa madzi pamatiti, pontho ninga kuguma kukulu kwa chiphaliwali mbukhuwa kuti, “Kuzani Mulungu! Thangwi Mbuya Mulungu wathu Wamphamvu zonsene ndi Mfumu!" 
Revelation19:7 Tendeni tikomerwe na kusekera; tendeni tikuze ukulu wache! Thangwi kukazhali kwa Mwanabira kwafika. Nyakufuna iye kukazhali naye amala kale sasanyika. 
Revelation19:8 Mkaziyo apaswa nguwo zakuchena zakuyetima kuti avale.” Nguwo zakuchena zikuimirira mabasa akulungama a anthu a Mulungu. 
Revelation19:9 Tenepo mngelo adalonga kuna ine mbati, “Lemba ipi: Ngakutsanzaya ale achemerwa kuti adye nawo phwando ya kukazhali ya Mwanabira.” Iye adathimiza kulonga mbati, “Enewa ndi mafala akuonadi a Mulungu.”" 
Revelation19:10 Penepa pokha ndidagwa pansi pamanyalo ache kumpembedza, mbwenye iye adalonga kuna ine mbati, “Leka chita tenepo! Ine ndi nyabasa mwanzako wa iwe na abale ako, ale adakhulupira pyakuonadi pidatchulula Yesu pile. Pembedzani Mulungu! Thangwi pyakuonadi pidatchulula Yesu ndiye pimbapepesera maprofeti.”" 
Revelation19:11 Tenepo ndidaona kudzulu kwafunguka, mbandionako kavalo wakuchena. Nyakumpakira ambachemerwa Nyakukhulupirika pontho Nyakuonadi; iye ambatonga mseru na kumenya nkhondo pakuphatisa basa chilungamo." 
Revelation19:12 Maso ache akhali ninga malulume a moto, mbavala pipewu pyachifumu pizinji. Pamanungo pache padalembwa dzina yokhonda dziwika kuna unango, mbwenye iye yekha ene basi." 
Revelation19:13 Mkhanjo udavala iye udavikwa m'chiropa. Dzinache ndi Mafala a Mulungu. 
Revelation19:14 Anyankhondo a kudzulu akupakira akavalo akuchena uku avala nguwo zakuchena zakuyetima adamtewera. 
Revelation19:15 M'kanwa mwache mudabuluka talasada yakutwa, ile inafuna iye dzakunda nayo madzinza. Iye anatonga na mthondodzo wachisimbi mbapondedza mfesa m'dzenje yakutchitchithira vinyu wa ukali wakugoswa wa Mulungu Wamphamvu zonsene." 
Revelation19:16 Pamkhanjo wache na pantchafu pache padalembwa dzina yakuti, “Mfumu wa mafumu, na Mbuya wa ambuya.”" 
Revelation19:17 Tenepo ndidaona mngelo aimira padzuwa. Adakhuwa mwakugaluza fala mbapanga mbalame zonsene zakumbuluka m'dzulu mbati, “Gumanyikanani pabodzi kuti mudzadye phwando ikulu ya Mulungu!" 
Revelation19:18 Bwerani mudzadye manungo a mafumu, akadamu ankhondo, anyankhondo, nyama ya akavalo na manungo a anyakuapakira, pontho manungo a anthu onsene, mabitchu na atumbe, mkulu penu mwana!”" 
Revelation19:19 Tenepo ndidaona chirombo na mafumu a dziko yapansi pabodzi na anyankhondo awo agumanyikana pabodzi kuti amenyane na ule adapakira kavalo wakuchena pabodzi na anyankhondo ache. 
Revelation19:20 Mbwenye chirombo chidamangwa uperezo pabodzi na maprofeti akunama ale adachita pyakudodomesa pamaso pache. Na pyakudodomesa adanyengeza napyo anthu ale adadindwa chidindo cha chirombo mbapembedza mfanikizo wa chirombocho. Chirombo chile pabodzi na maprofeti akunama adaponywa amoyo m'nyanza ya moto wa sulufule. 
Revelation19:21 Anyankhondo awo adaphiwa na talasada yakutwa yakubulukira m'kanwa mwa nyakupakira kavalo ule. Mbalame zonsene zidadya manungo awo ninga mukhafunira izo. 
Revelation20:1 Tenepo ndidaona mngelo akutchitha kudzulu. M'manja mwache adaphatirira mfungulo wa Chiphompho chikulu na njema zakulemera. 
Revelation20:2 Adaphata nthonga, nyoka yakale ile dzinache ndi Nyakuipa, penu Satana, mbachimanga uperezo pyaka chikwi chibodzi." 
Revelation20:3 Iye adachiponya ku Chiphompho chikulu, adachifungira mbazwirimitha kuti chileke dzanyengeza madzinza pyaka chikwi chibodzi. Pyaka chikwi pingagwanda anasudzulwa pandzidzi wakuchepa." 
Revelation20:4 Natenepo ndidaona mipando yachifumu, pontho anyakuikhalira adapaswa mphamvu zakutonga nazo mseru. Ndidaona pontho mizimu ya anthu ale adagwandwa msolo thangwi yakulalika pyakuonadi pidatchulula Yesu pile, pontho na thangwi ya kulalika mafala a Mulungu. Enewa hadapembedza chirombo, penu mfanikizo wache ule tayu, pontho adakhonda kudindwa chidindo chile papipumu penu m'manja mwawo. Adalamuka kuimfa mbatonga dziko pabodzi na Khristu pyaka chikwi chibodzi." 
Revelation20:5 Anyakufa anango onsene hadalamuke kuimfa tayu kufikirana pyaka chikwi chibodzi pile pidagwanda. Kweneku nkhulamuka kuimfa kwakutoma. 
Revelation20:6 Ngakutsanzaya, pontho ngakupambulika ale analamuka na anthu pakulamuka kuimfa kwakutomaku. Imfa yachiwiri inakhala nkhabe mphamvu pana iwo tayu. Enewa anakhala anyansembe a Mulungu na Khristu, mbatonga pabodzi na iye pyaka chikwi chibodzi." 
Revelation20:7 Pyaka chikwi chibodzi pingamala, Satana anasudzulwa pauperezo wache" 
Revelation20:8 mbaenda kanyengeza madzinza a mphepo zonsene zinayi za dziko yapansi, madzinza enewa ndi Gogi na Magogi. Satana anaagumanyisa pabodzi pene onsene kwenda kamenya nkhondo. Iwo anakhala akuinjipa ninga tchetcha ya pagombe ya bara." 
Revelation20:9 Iwo adamwazikana padziko yonsene yapansi mbazungulira msasa wa anthu a Mulungu na mzinda wapamtima pache. Mbwenye moto udatchitha kudzulu mbuavunga. 
Revelation20:10 Tenepo Satana, nyakuanyengeza ule, adaponywa m'nyanza ya moto wa sulufule, kule kudaponywa kale chirombo pabodzi na mprofeti wakunama. Iwo anakhala akubonereswa mosiku na masikati kwenda na kwenda." 
Revelation20:11 Tenepo ndidaona mpando ukulu wakuchena wachifumu na nyakuukhalirache. Dziko yapansi na kudzulu idathawa pamaso pache mbaikhonda oneka pontho. 
Revelation20:12 Pontho ndidaona anthu akufa, mkulu penu mwana, aimira patsogolo pampando wachifumu. Mabukhu adafungulwa, kubuluka penepo bukhu inango idafungulwambo, ikhali bukhu ya moyo. Anyakufa adatongwa mseru malingana na mabasa akhadaphata iwo ninga mudalemberwa iwo m'mabukhu mule." 
Revelation20:13 Tenepo bara idabulusa anyakufa mwenemo. Imfa na dziko ya anyakufa idabulusambo anyakufa akhakoya iwo. Tenepo onsene adatongwa mseru malingana na mabasa akhadaphata iwo. 
Revelation20:14 Tenepo imfa na dziko ya anyakufa pidaponywa m'nyanza ya moto. Nyanza ya motoyi ndi imfa yachiwiri. 
Revelation20:15 Onsene adakhonda lembwa madzinawo m'bukhu ya moyo adaponywa m'nyanza ya moto. 
Revelation21:1 Tenepo ndidaona kudzulu kwachinchino na dziko yapansi yachinchino. Kudzulu kwakale na dziko yapansi yakale pidamala, pontho bara ikhali nkhabepo." 
Revelation21:2 Ndidaona Mzinda Wakuchena, Yerusalemu wachinchino, ukutchitha kudzulu kuna Mulungu. Akhali wakusasanyika ninga mwali wakufuna kukazhali wakuvala mwadidi kuti akagumane na mamunache." 
Revelation21:3 Ndidava fala yakugaluza kubulukira kumpando wachifumu kulonga kuti, “Chinchino kumusa kwa Mulungu kuna anthu. Iye anakhala na iwo, iwombo anakhala anthu ache. Mulungu mwenechiro anakhala na iwo mbakhala Mulungu wawo." 
Revelation21:4 Iye anadzapukusa misozi m'maso mwawo. Nkhabe dzakhala pontho imfa, penu kutsukwala, penu kulira, penu kuva kupha tayu. Pinthu pyakale pyamala.”" 
Revelation21:5 Tenepo nyakukhala pampando wachifumu adalonga mbati, “Ndinasasanya pinthu pyonsene kukhala pyachinchino.” Adalonga pontho kuna ine mbati, “Ulembe penepi thangwi mafala enewa ngakuonadi, pontho akunyindirika.”" 
Revelation21:6 Adalonga pontho mbati, “Pyamala! Ndine Alefa pontho Omega, nyakutoma na nyakumalisa. Ule anava nyota ndinampasa mwakukhonda pagali madzi akubulukira m'mphuno za madzi akupasa moyo." 
Revelation21:7 Nyakukunda onsene ndinampasa penepi. Ine ndinakhala Mulungu wache, iyembo anakhala mwananga." 
Revelation21:8 Mbwenye anyamantha na anyakusowa chikhulupiro, anyakuchita pyakunyansa, mphandu, anyakuchita pyakuzuda, anyamatsenga, anyakupembedza mifanikizo, na anyakunama onsene, mbuto zawo ndi nyanza ya moto wa sulufule. Yeneyi ndi imfa yachiwiri.”" 
Revelation21:9 Mbodzi mwa angelo anomwe, ale akhaphatirira ndilo zinomwe zakudzala na miliri yakumalisa minomwe adadza kuna ine mbalonga mbati, “Bwera ndikuonese nyakufuna kukazhali na Mwanabira.”" 
Revelation21:10 Ndidagudumirwa na Mzimu Wakuchena, tenepo mngelo adandithukula mbandiendesa kuphiri ikulu pontho yakulapha. Adandionesa Yerusalemu, Mzinda Wakuchena, wakutchitha kudzulu kuna Mulungu," 
Revelation21:11 mbuyetima na demelero ya Mulungu. Mzinda wenewu udayetima ninga mwala wakudula, ninga mwala wa yasipi, wakuoneka ninga mwala wa khulustali." 
Revelation21:12 Mzinda ule ukhali na mafufu makulu-makulu pontho akulapha, pontho ukhali na misuwo khumi na miwiri. Anyakuonera misuwoyo akhali angelo khumi na awiri. Pamisuwopo padalembwa madzina a madzinza khumi na awiri a Aisraele." 
Revelation21:13 Makhundu onsene manayi akhali na misuwo mitatu-mitatu. Mitatu kumabulukiro dzuwa, mitatu kumpoto, mitatu kumwera, pontho mitatu kumadokero dzuwa." 
Revelation21:14 Mafufu a mzinda wenewu adamangwa pamiyala ya maziko khumi na miwiri yakuikhwa pansi. Pamiyala yeneyi padalembwa madzina khumi na awiri a anyakutumwa a Mwanabira. 
Revelation21:15 Mngelo adalonga na ine ule akhali na mdida wa mthondodzo wa golidi kuyeza nawo mzinda ule, mafufu na misuwo yache." 
Revelation21:16 Mzinda ukhali sasawa makhundu onsene; umimba na ulaphi wache pikhali sasawa. Mngelo adauyeza mzindawu na mdida wache wa mthondodzo: ulaphi na umimbache na chengo chene pikhali mathanyo chikwi cha pikwi piwiri na madzana manayi. 
Revelation21:17 Mngelo ule adayeza pontho fufu. Chengo chache chikhali makhono makumi matanthatu, malingana na mdida ukhaphatisa iye basa." 
Revelation21:18 Mafufu adasasanywa na miyala yakuchemerwa yasipi. Mzinda udasasanywa na golidi chadi-chadi wakuonekera ninga gilazi. 
Revelation21:19 Miyala ya maziko a mafufu a mpanda pikhali pyakusasanywa na miyala yamtundu na mtundu yakudula. Mwala wa maziko akutoma ukhali yasipi, wachiwiri ukhali safira, wachitatu ukhali kalikedoni, wachinayi ukhali samarada," 
Revelation21:20 wachishanu ukhali onikisi, wachitanthatu ukhali kaneliani, wachinomwe ukhali kirisolite, wachisere ukhali berili, wachifemba ukhali topazi, wachikhumi ukhali kirisoparasa, wachikhumi na chibodzi ukhali yakinthu, pontho wachikhumi na chiwiri ukhali amatisita." 
Revelation21:21 Misuwo khumi na miwiri ya mzinda ule idasasanywa na miyala khumi na miwiri ya usanga wakudula. Pamsuwo onsene mwala wa usanga ubodzi-ubodzi. Msewu ukulu wa mumzinda mule ukhali wa golidi chadi-chadi ninga gilazi yakuonekera uku na uku. 
Revelation21:22 Ine sidaone Nyumba ya Mulungu mumzinda mule tayu, thangwi Mbuya Mulungu Wamphamvu zonsene na Mwanabira ndiye Nyumba ya Mulungu." 
Revelation21:23 Mzinda wenewu nkhabe funika dzuwa penu mwezi tayu kuti aumwinikire thangwi demelero ya Mulungu ndiye imbaumwinikira, Mwanabira mbakhala nyale yache." 
Revelation21:24 Madzinza a padziko yapansi anafamba akumwinikirwa na cheza cha mzindawu. Mafumu a dziko yapansi anadza na mfuma zawo mumzindamu. 
Revelation21:25 Misuwo ya mzindawu inakhala yakufungulwa ndzidzi onsene; nkhabeve dzafungwa thangwi nkhabe dzakhala mosiku tayu. 
Revelation21:26 Demelero na mfuma ya madzinza pinapitiswa mumzindamu. 
Revelation21:27 Mbwenye nkhabe chinthu chakuipa chinafuna dzapitiswa mumzindamu, penu munthu wakuchita pinthu pyakuchitisa manyadzo, penu kulonga pyakunama tayu. Mbwenye ale ene basi madzinawo adalembwa m'bukhu ya moyo ya Mwanabira ndiye anapita mumzindamo." 
Revelation22:1 Mngelo adandionesa pontho mkulo wa madzi akupasa moyo. Akhayetima ninga mwala wa khulustali, kukuka kubulukira pa mpando wachifumu wa Mulungu pontho wa Mwanabira." 
Revelation22:2 Ukhatchithira pakati na kati pa msewu wa mumzinda mule. Makhundu onsene mawiri a mkulo ule akhali na muti wakupasa moyo. Muti wenewu ukhabala nsapo kakhumi na kawiri pachaka, kabodzi pamwezi. Masambache ngakuwangisa nawo madzinza." 
Revelation22:3 Nkhabe chibodzi chakutembererwa na Mulungu chinafuna dzagumanwa mumzindamu tayu. Mpando wachifumu wa Mulungu pontho wa Mwanabira unakhala mumzindamu, anyabasachembo anampembedza." 
Revelation22:4 Iwo anaona nkhope yache, pontho dzinache inalembwa papipumu pawo." 
Revelation22:5 Panakhala nkhabeve mosiku, pontho iwo nkhabe dzafuna nyale, penu cheza cha dzuwa tayu, thangwi Mbuya Mulungu anakhala cheza chawo, pontho iwo anatonga ninga mafumu kwenda na kwenda." 
Revelation22:6 Tenepo mngelo adalonga kuna ine mbati, “Mafala enewa ngakuonadi, pontho anakwanisa kunyindirwa. Mbuya Mulungu ambapasa maprofeti Mzimu wache ule, atumiza mngelo wache kudzaonesa anyabasache pinthu pyathema dzachitika chinchino pano.”" 
Revelation22:7 Yesu alonga mbati, “Ngavani! Ndikudza chinchino pano! Ngakutsanzaya ale ambavera mafala auprofeti a m'bukhumu!”" 
Revelation22:8 Ine pano, Yohani, ndava na kupiona pinthu penepi. Pidamala ine kupiva na kupiona, ndidalamba pamaso pa mngelo adandionesa pinthu penepi ule. Ndikhali chifupi kumpembedza," 
Revelation22:9 mbwenye iye adandipanga mbati, “Leka chita penepi! Ndine nyabasa mwanzako pontho wa abale ako maprofeti, pontho na ale onsene ambavera mafala a m'bukhu yeneyi. Pembedza Mulungu!”" 
Revelation22:10 Tenepo adandipanga mbati, “Leka kubisa mafala auprofeti a m'bukhuyi, thangwi ndzidzi wakuti pinthu pyonsenepi pichitike uli chifupi." 
Revelation22:11 Nyakuchita pyakuipa mbachite pyache pyakuipapyo. Nyakunyansa mbakhale pyache wakunyansa. Nyakulungama mbathimize kukhala wakulungama. Nyakuchena mbathimize kukhala wakuchena.” 
Revelation22:12 Yesu alonga mbati, “Ngaveserani! Ndikudza chinchino pano! Ndinabwera na mfupo yanga kupasa kada munthu malingana na mabasa akhaphata iye." 
Revelation22:13 Ndine Alefa pontho Omega, nyakutoma na nyakumalisa, kutoma na kumalisa.”" 
Revelation22:14 Ngakutsanzaya ale afula mikhanjo yawo, towera akhale na utongi kudya nsapo za muti wakupasa moyo mbapita mumzinda na pamsuwo." 
Revelation22:15 Mbwenye kunja kwa mzinda kuna anyakuchita pyaunambwa, anyamatsenga, anyakuchita pyakuzuda, mphandu, anyakupembedza mifanikizo na ale kunama nkhudya kwawo na pyakuchita pyawo pene." 
Revelation22:16 “Ine, Yesu, ndatuma mngelo wanga kudzachitira umboni pya pinthu penepi kuna imwe m'mipingo. Ndine chidzukulu cha dzinza ya Davite. Ine ndine nthanda.”" 
Revelation22:17 Mzimu Wakuchena na mwali wakufuna kukazhali alonga mbati, “Bwera!” Onsene anapiva alongembo mbati, “Bwera!” Mbadze anyakuva nyota; anapifunayo atambire mwakukhonda pagali madzi akupasa moyo." 
Revelation22:18 Ine Yohani ndikucheuza onsene anava mafala auprofeti a m'bukhumu: ngakhala unango anathimizira chinango pamafala enewa, Mulungu anamthimizirambo miliri yalembwa m'bukhumu." 
Revelation22:19 Ngakhala unango anabulusa chinthu pa mafala auprofeti m'bukhumu, Mulungu anambulusirambo khundu yache pamuti wakupasa moyo na ya Mzinda Wakuchena unalongwa m'bukhumu." 
Revelation22:20 Nyakuchitira umboni pyonsenepi alonga mbati, “Andedi! Ndikudza chinchino pano!” Pikhale tenepo. Idzani Mbuya Yesu!" 
