Matthew1:1 Родослов Исуса Христа, сина Давидовог, Авраамовог сина." 
Matthew1:2 Авраам роди Исака, Исак роди Јакова, Јаков роди Јуду и браћу његову." 
Matthew1:3 Јуда с Тамаром роди Фареса и Зару, Фарес роди Есрома, Есром роди Арама." 
Matthew1:4 Арам роди Аминадава, Аминадав роди Наасона, Наасон роди Салмона," 
Matthew1:5 Салмон с Рахов роди Вооза, Вооз с Рутом роди Овида, Овид роди Јесеја," 
Matthew1:6 Јесеј роди цара Давида. Давид са Уријином женом роди Соломона," 
Matthew1:7 Соломон роди Ровоама, Ровоам роди Авију, Авија роди Асафа," 
Matthew1:8 Асаф роди Јосафата, Јосафат роди Јорама, Јорам роди Озију," 
Matthew1:9 Озија роди Јоатама, Јоатам роди Ахаза, Ахаз роди Језекију," 
Matthew1:10 Језекија роди Манасију, Манасија роди Амоса, Амос роди Јосију," 
Matthew1:11 Јосија роди Јехонију и браћу његову у време пресељења у Вавилон. 
Matthew1:12 После пресељења у Вавилон Јехонија роди Салатиила, Салатиил роди Зоровавеља," 
Matthew1:13 Зоровавељ роди Авијуда, Авијуд роди Елијакима, Елијаким роди Азора," 
Matthew1:14 Азор роди Садока, Садок роди Ахима, Ахим роди Елијуда," 
Matthew1:15 Елијуд роди Елеазара, Елеазар роди Матана, Матан роди Јакова," 
Matthew1:16 Јаков роди Јосифа, мужа Маријиног, која роди Исуса, званог Христос." 
Matthew1:17 Од Авраама до Давида свега, дакле, четрнаест колена, и од Давида до пресељења у Вавилон четрнаест колена, од пресељења у Вавилон до Христа четрнаест колена." 
Matthew1:18 А рођење Исуса Христа беше овако: кад је мајка његова Марија била заручена за Јосифа, пре но што се састаше, нађе се да је зачела од Духа Светога." 
Matthew1:19 Пошто је Јосиф, њен муж, био праведан и није хтео да је срамоти, науми да је тајно отпусти." 
Matthew1:20 Кад је он то смислио, где анђео Господњи му се јави у сну и рече: „Јосифе, сине Давидов, не бој се узети Марију, жену своју, јер оно што се у њој зачело од Духа је Светога." 
Matthew1:21 Она ће родити сина и ти ћеш му дати име Исус, јер ће он спасти народ свој од грехова њихових.”" 
Matthew1:22 А све ово догодило се да се испуни оно што је Господ рекао преко пророка, који каже:" 
Matthew1:23 „Гле, девојка ће зачети и родиће сина, и наденуће му име Емануил”, што праведно значи „С нама Бог”." 
Matthew1:24 А кад се Јосиф пробуди од сна, учини како му је наредио анђео Господњи и узе жену своју." 
Matthew1:25 И не познаваше је док не роди сина, и даде му име Исус." 
Matthew2:1 А кад се Исус родио у Витлејему јудејском за време цара Ирода, гле, дођоше мудраци са истока у Јерусалим" 
Matthew2:2 и рекоше: „Где је цар јудејски који се родио? Јер смо видели његову звезду на истоку и дођосмо да му се поклонимо.” 
Matthew2:3 Чувши то, цар Ирод уплаши се и сав Јерусалим с њим." 
Matthew2:4 И сабраше све првосвештенике и књижевнике народне, испитиваше их где треба да се роди Христос." 
Matthew2:5 А они му рекоше: „У Витлејему јудејском, јер је пророк тако написао:" 
Matthew2:6 ‘И ти, Витлејеме, земљо Јудина, никако ниси најмањи међу владалачким градовима Јудиним; јер ће из тебе изићи владар који ће спасти народ мој, Израиља.’”" 
Matthew2:7 Тада Ирод дозва тајно мудраце и испита тачно од њих време кад се појавила звезда и, пославши их у Витлејем, рече:" 
Matthew2:8 „Идите и испитајте тачно о детету; и кад га нађете, јавите ми да и ја дођем да му се поклоним.”" 
Matthew2:9 А они, послушавши цара, одоше. И, гле, звезда коју видеше на истоку иђаше пред њима док не дође и стаде над местом где беше дете." 
Matthew2:10 А кад видеше звезду, обрадоваше се веома." 
Matthew2:11 И ушавши у кућу, видеше дете с Маријом, мајком његовом, падоше ничице и поклонише му се, отворише своја блага и принесоше му дарове: злато, тамјан и смирну." 
Matthew2:12 И пошто су у сну били поучени да се не враћају Ироду, вратише се другим путем у своју земљу." 
Matthew2:13 А кад они одоше, гле, анђео Господњи јави се у сну Јосифу и рече: „Устани, узми дете и мајку његову, па бежите у Египат, и буди онде док ти не кажем, јер ће Ирод тражити дете да га убије.”" 
Matthew2:14 А он уста, узе дете и мајку његову ноћу и оде у Египат." 
Matthew2:15 И беше онде до смрти Иродове; да се испуни реч коју је Господ рекао преко пророка: „Из Египта позвах сина свога.” 
Matthew2:16 Тад Ирод, видевши да су га мудраци обманули, разгневи се врло, посла и поби сву мушку децу у Витлејему и свој његовој околини од две године и ниже, по времену које је тачно дознао од мудраца." 
Matthew2:17 Тад се испуни оно што је рекао пророк Јеремија: 
Matthew2:18 „Глас у Рами чу се, плач и јаук многи; Рихиља оплакује своју децу и неће да се утеши, јер их више нема.”" 
Matthew2:19 А кад је умро Ирод, гле, анђео Господњи се јави у сну Јосифу у Египту и рече:" 
Matthew2:20 „Устани, узми дете и мајку његову, па иди у земљу Израиљеву јер су умрли они који су тражили живот детињи.”" 
Matthew2:21 А он уста, узе дете и мајку његову и уђе у земљу Израиљеву." 
Matthew2:22 Чувши пак да Архелај влада у Јудеји уместо свога оца Ирода, побоја се да оде онамо, него, поучен у сну, оде у крајеве галилејске" 
Matthew2:23 и, дошавши, настани се у граду званом Назарет, да се испуни што су рекли пророци: Назарећанин ће се звати." 
Matthew3:1 У оне дане појави се Јован Крститељ и проповедаше у пустињи јудејској говорећи: 
Matthew3:2 „Покајте се, јер се приближило царство небеско.”" 
Matthew3:3 Јер је то онај за кога је рекао пророк Исаија: „Глас онога што виче у пустињи: ‘Припремите пут Господњи, поравнајте стазе његове.’”" 
Matthew3:4 А Јован имаше хаљину од камиље длаке и кожни појас око својих бедара, храна његова беху скакавци и дивљи мед." 
Matthew3:5 Тада излажаше к њему Јерусалим, сва Јудеја и сва околина јорданска," 
Matthew3:6 и он их крштаваше у реци Јордану, а они исповедаху своје грехе." 
Matthew3:7 Видевши многе фарисеје и садукеје како долазе да их крсти, рече им: „Змијски породе, ко вам је указао да избегнете предстојећи гнев?" 
Matthew3:8 Донесите зато род достојан покајања," 
Matthew3:9 и не мислите да можете сами да говорите: ‘Имамо оца Авраама’, јер вам кажем да Бог може од овога камења подићи децу Аврааму." 
Matthew3:10 Већ секира лежи код корена дрвећа; стога се одсеца и баца у ватру свако дрво које не доноси добар род. 
Matthew3:11 Ја вас крштавам водом за покајање, а онај који за мном долази јачи је од мене, коме нисам достојан да понесем обућу. Он ће вас крстити Духом Светим и огњем." 
Matthew3:12 У његовој руци је лопата, па ће очистити своје гумно и скупиће жито своје у житницу, а плеву ће спалити неугасивим огњем.”" 
Matthew3:13 Тада дође Исус из Галилеје на Јордан Јовану да га овај крсти. 
Matthew3:14 Али му Јован брањаше говорећи: „Ти треба мене да крстиш, а ти долазиш к мени?”" 
Matthew3:15 А Исус му одговори и рече: „Пусти сада, јер тако треба да испунимо сву праведност.” Тада га пусти." 
Matthew3:16 А кад је Исус био крштен, изађе из воде. И, гле, отворише му се небеса и виде Духа Божјег где силази као голуб и иде на њега." 
Matthew3:17 И, гле, глас с небеса говораше: „Ово је Син мој љубљени, који је по мојој вољи.”" 
Matthew4:1 Тада Дух одведе Исуса у пустињу да га ђаво искушава. 
Matthew4:2 И постивши четрдесет дана и четрдесет ноћи, најзад огладне." 
Matthew4:3 Тада му приђе кушач и рече: „Ако си Син Божји, реци да ово камење хлебови постану.”" 
Matthew4:4 А он одговори и рече: „Написано је: ‘Неће човек живети о самом хлебу, него од сваке речи која излази из уста Божјих.’”" 
Matthew4:5 Тада га ђаво поведе у Свети град, постави га на врх храма" 
Matthew4:6 и рече му: „Ако си Син Божји, баци се доле, јер је написано да ће анђелима својим наредити за тебе и на рукама ће те носити да где не запнеш за камен ногом својом.”" 
Matthew4:7 Рече му Исус: „И то је написано: ‘Не искушавај Господа, Бога свога.’”" 
Matthew4:8 Опет га поведе ђаво на врло високу гору и показа му сва светска царства и њихову славу," 
Matthew4:9 и рече му: „Даћу ти све ово ако паднеш и поклониш ми се.” 
Matthew4:10 Тада му рече Исус: „Одлази, сатано, јер је написано: ‘Клањај се Господу, Богу своме, и њему јединоме служи.’”" 
Matthew4:11 Тада га остави ђаво, и гле, анђели приђоше и служаху му." 
Matthew4:12 А кад чу да је Јован предан, повуче се у Галилеју." 
Matthew4:13 И напустивши Назарет, дође и настани се у Кафарнауму приморскоме, у крајевима Завулоновим и Нефталимовим," 
Matthew4:14 да се испуни што је рекао пророк Исаија: 
Matthew4:15 „Земља Завулонова и земља Нефталимова, према мору, преко Јордана, Галилеја многобожачка," 
Matthew4:16 народ који седи у тами виде велику светлост, и онима што седе у земљи и сенци смрти, њима светлост засија.”" 
Matthew4:17 Од тада поче Исус проповедати и говорити: „Покајте се, јер се приближило царство небеско.”" 
Matthew4:18 А кад је ишао крај Галилејског мора, виде два брата: Симона, званог Петар, и Андреју, брата његовог, како бацају мрежу у море јер беху рибари." 
Matthew4:19 И рече им: „Хајдете за мном и учинићу вас рибарима људским.” 
Matthew4:20 А они одмах оставише мреже и пођоше за њим. 
Matthew4:21 И кад одатле оде даље, виде друга два брата: Јакова Зеведејева и Јована, брата његовог, како у чамцу са Зеведејем, оцем својим, крпе своје мреже, и позва их." 
Matthew4:22 А они одмах оставише чамац и оца свога и пођоше за њим. 
Matthew4:23 И обилазише Исус сву Галилеју учећи у синагогама њиховим и проповедајући јеванђеље о царству и исцељујући сваку болест и сваку немоћ у народу. 
Matthew4:24 И рашири се глас о њему по свој Сирији. И донесоше му све болеснике који су патили од различитих болести и мука, бесомучне и месечаре, и узете, и излечи их." 
Matthew4:25 И пође за њим много народа из Галилеје и Декапоља, Јерусалима и Јудеје, и са оне стране Јордана." 
Matthew5:1 А кад виде народ, попе се на гору; и пошто седе, приступише му ученици његови." 
Matthew5:2 И отвори уста своја и учаше их говорећи: 
Matthew5:3 Блажени су сиромашни духом, јер је њихово царство небеско." 
Matthew5:4 Блажени су жалосни, јер ће се утешити." 
Matthew5:5 Блажени су кротки, јер ће наследити земљу." 
Matthew5:6 Блажени су гладни и жедни праведности, јер ће се наситити." 
Matthew5:7 Блажени су милостиви, јер ће бити помиловани." 
Matthew5:8 Блажени су чисти срцем, јер ће Бога гледати." 
Matthew5:9 Блажени су миротворци, јер ће се синови Божји назвати." 
Matthew5:10 Блажени су прогнани ради праведности, јер је њихово царство небеско." 
Matthew5:11 Блажени сте кад вас нагрде и успрогоне и набеде сваким злом лажући мене ради. 
Matthew5:12 Радујте се и кличите, јер је награда ваша велика на небесима; јер су тако прогонили пророке који су били пре вас." 
Matthew5:13 Ви сте со земљи; ако со обљутави, чиме ће се осолити? Не вреди више ни за шта, него само да се избаци и да је људи изгазе." 
Matthew5:14 Ви сте светлост свету. Не може се сакрити град који лежи на гори; 
Matthew5:15 нити се пали светиљка и ставља под мерицу, него на свећњак, и светли свима у кући." 
Matthew5:16 Тако нека засветли ваша светлост пред људима да виде ваша добра дела и прославе Оца вашега који је на небесима. 
Matthew5:17 Не мислите да сам дошао да разрешим Закон и Пророке; нисам дошао да разрешим, него да испуним." 
Matthew5:18 Јер заиста вам кажем: док не прође небо и земља, неће ниједна јота или цртица из Закона нестати док се све не збуде." 
Matthew5:19 Ко, дакле, разреши једну од ових најмањих заповести и научи тако људе, најмањи ће се назвати у царству небеском; а ко изврши и научи, тај ће се велик назвати у царству небеском." 
Matthew5:20 Јер вам кажем: ако ваша праведност не буде много већа од праведности књижевника и фарисеја, нећете ући у царство небеско." 
Matthew5:21 Чули сте да је речено старима: „Не убиј”, а ко убије, биће крив суду." 
Matthew5:22 А ја вам кажем да ће сваки који се гневи на брата свога бити крив суду. Ако ко каже брату своме „рака”, биће крив Синедриону. Ако ко каже „будало”, заслужиће пакао огњени." 
Matthew5:23 Ако, дакле, приносиш дар свој на жртвеник и онде се сетиш да твој брат има нешто против тебе," 
Matthew5:24 остави онде свој дар пред жртвеником и иди прво измири се с братом својим, па тада дођи и принеси дар свој." 
Matthew5:25 Покажи добру вољу противнику своме брзо, док си још с њим на путу, да те противник не преда судији, а судија судском службенику, и да те не баце у тамницу." 
Matthew5:26 Заиста ти кажем: нећеш изаћи оданде док не платиш последње паре. 
Matthew5:27 Чули сте да је речено: „Не чини прељубе.” 
Matthew5:28 А ја вам кажем да је сваки који гледа жену с тим да је пожели већ учинио прељубу с њом у срцу своме. 
Matthew5:29 Ако те твоје десно око саблажњава, ископај га и баци од себе, јер ти је боље да пропадне један од твојих удова и не буде цело твоје тело бачено у пакао." 
Matthew5:30 И ако те десна рука твоја саблажњава, одсеци је и баци од себе, јер ти је боље да пропадне један од твојих удова и да цело твоје тело не оде у пакао." 
Matthew5:31 Речено је даље: „Ко отпусти своју жену, нека јој да књигу отпусну.”" 
Matthew5:32 А ја вам кажем да сваки који отпушта своју жену, осим због прељубе, наводи је да учини прељубу, и ко се ожени отпуштеном, чини прељубу." 
Matthew5:33 Опет сте чули да је речено старима: „Не куни се криво, а испуни Господу заклетву своју.”" 
Matthew5:34 А ја вам кажем: не куните се никако; ни небом, јер је престо Божји;" 
Matthew5:35 ни земљом, јер је подножје ногама његовим; нити Јерусалимом, јер је град великога цара." 
Matthew5:36 Не заклињи се ни главом својом, јер не можеш ниједну влас учинити белом или црном." 
Matthew5:37 Него нека реч ваша буде да – да, не – не; а што је више од овога, од зла је." 
Matthew5:38 Чули сте да је речено: „Око за око и зуб за зуб.” 
Matthew5:39 А ја вам кажем да се не противите злу, него ако те ко удари по твом десном образу, окрени му и други;" 
Matthew5:40 и ономе који хоће да се суди с тобом и да ти узме хаљину, подај му и огртач;" 
Matthew5:41 и ко те потера једну миљу, иди с њим две." 
Matthew5:42 Дај ономе који од тебе тражи и не окрећи се од онога који хоће од тебе да позајми. 
Matthew5:43 Чули сте да је речено: „Љуби ближњега свога”, а мрзи непријатеља свога." 
Matthew5:44 А ја вам кажем: љубите непријатеље своје и молите се за гонитеље своје," 
Matthew5:45 да будете синови Оца свога који је на небесима, јер он чини да његово сунце гране злима и добрима и даје кишу праведнима и неправеднима." 
Matthew5:46 Јер ако љубите оне који вас љубе, какву награду имате? Зар не чине то исто и цариници?" 
Matthew5:47 И ако поздрављате само своју браћу, шта особито чините? Зар не чине то исто и многобошци?" 
Matthew5:48 Будите, зато, савршени као што је савршен Отац ваш небески." 
Matthew6:1 Пазите да праведност своју не вршите пред људима, да вас они виде; иначе, немате награде код Оца вашега који је на небесима." 
Matthew6:2 Кад, дакле, чиниш милостињу, не труби пред собом, како чине лицемери у синагогама и по улицама да их људи славе. Заиста вам кажем: примили су своју плату." 
Matthew6:3 А ти кад чиниш милостињу, нека не зна твоја лева рука шта чини десна," 
Matthew6:4 да буде твоја милостиња у тајности, и Отац твој који гледа у тајности узвратиће ти." 
Matthew6:5 И кад се молите, не будите као лицемери, јер се радо моле стојећи у синагогама и на раскршћима, да се покажу људима; заиста вам кажем, примили су плату своју." 
Matthew6:6 А ти кад се молиш, уђи у своју собу, затвори врата своја и помоли се Оцу своме у тајности, и Отац твој који гледа у тајности испуниће ти." 
Matthew6:7 А кад се молите, не говорите много као многобошци, јер мисле да ће због многих речи бити услишени." 
Matthew6:8 Не будите, дакле, као они; јер зна Отац ваш шта вам треба пре но што га замолите." 
Matthew6:9 Овако се, дакле, молите: Оче наш, који си на небесима, нека се свети име твоје;" 
Matthew6:10 нека дође Царство твоје; нека буде воља твоја и на земљи као на небу; 
Matthew6:11 хлеб наш насушни дај нам данас; 
Matthew6:12 и опрости нам дугове наше као што смо и ми опростили дужницима својим; 
Matthew6:13 и не уведи нас у искушење, него нас избави од зла." 
Matthew6:14 Јер ако опростите људима њихове грешке, опростиће и вама Отац ваш небески;" 
Matthew6:15 ако ли не опростите људима, ни Отац ваш неће опростити грешке ваше." 
Matthew6:16 А кад постите, не будите намргођени као лицемери; јер помрачују своја лица да се покажу људима како посте; заиста вам кажем: примили су плату своју." 
Matthew6:17 А ти кад постиш, помажи своју главу и опери своје лице" 
Matthew6:18 да се не покажеш људима да постиш, него Оцу своме који је у тајности; и Отац твој који гледа у тајности узвратиће ти." 
Matthew6:19 Не сабирајте себи блага на земљи, где мољац и рђа уништавају и где крадљивци поткопавају и краду;" 
Matthew6:20 него сабирајте себи благо на небу, где не уништава ни мољац ни рђа и где крадљивци не поткопавају нити краду;" 
Matthew6:21 јер где је благо твоје, онде ће бити и срце твоје." 
Matthew6:22 Светлост тела је око. Ако је око твоје бистро, све тело твоје биће светло;" 
Matthew6:23 ако ли је око твоје кварно, све тело твоје биће мрачно. Ако је, дакле, светлост која је у теби тама, колика ће тама бити?" 
Matthew6:24 Нико не може служити двојици господара: јер ће или једнога мрзети, а другога волети, или ће једном бити привржен, а другога презирати; не можете служити Богу и мамону." 
Matthew6:25 Зато вам кажем: не брините се за свој живот, шта ћете јести или шта ћете пити, нити за своје тело, шта ћете обући; зар није живот више од хране и тело од одела?" 
Matthew6:26 Погледајте птице небеске, оне не сеју нити жању, нити скупљају у житнице, па ипак их храни Отац ваш небески; зар ви не вредите много више од њих?" 
Matthew6:27 Ко од вас може бринути се додати животу своме један лакат? 
Matthew6:28 И што се бринете за одело? Погледајте љиљане пољске како расту; не труде се, нити преду;" 
Matthew6:29 а ја вам кажем да се ни Соломон у свој слави својој не обуче као један од ових. 
Matthew6:30 Ако Бог тако одева пољску траву, која данас јесте, а сутра се баца у пећ, неће ли много више вас, маловерни?" 
Matthew6:31 Не брините се, дакле, говорећи: „Шта ћемо јести?” Или: „Шта ћемо обући?”" 
Matthew6:32 Јер све то траже многобошци: зна Отац ваш небески да вам је све то потребно. 
Matthew6:33 Тражите прво царство и праведност његову, а све ово додаће вам се." 
Matthew6:34 Не брините се, дакле, за сутрашњи дан, јер ће се сутра бринути за себе; доста је дану зла свога." 
Matthew7:1 Не судите да не будете осуђени; 
Matthew7:2 јер каквим судом судите, судиће вам се, и каквом мером мерите, одмериће вам се." 
Matthew7:3 А што гледаш трн у оку брата свога, а у своме оку греду не примећујеш?" 
Matthew7:4 Или како ћеш рећи своме брату: „Пусти да извадим трун из твога ока, а гле, греда у оку твоме?”" 
Matthew7:5 Лицемеру, извади прво греду из свога ока, па ћеш тада гледати да извадиш трун из ока брата свога." 
Matthew7:6 Не дајте светиње псима, нити бацајте бисере своје пред свиње да их не погазе ногама својим и, окренувши се, не растргну вас." 
Matthew7:7 Молите, и даће вам се; тражите, и наћи ћете; куцајте, и отвориће вам се!" 
Matthew7:8 Јер сваки који моли добија, и који тражи налази, и ономе који куца отвориће се." 
Matthew7:9 Или ко је човек међу вама који ће сину своме, кад затражи хлеб, дати камен?" 
Matthew7:10 Или, кад затражи рибу, змију да му да?" 
Matthew7:11 Ако, дакле, ви, будући зли, знате добре дарове давати својој деци, колико ће више Отац ваш који је на небесима дати добра онима који га моле?" 
Matthew7:12 Све, дакле, што желите да вама чине људи, чините и ви тако њима; јер су то Закон и Пророци." 
Matthew7:13 Уђите на уска врата, јер су широка врата и простран пут који води у пропаст, и много их је који њиме улазе." 
Matthew7:14 Како су уска врата и тесан пут који воде у живот, и мало их је који га налазе." 
Matthew7:15 Чувајте се лажних пророка који вам долазе у овчијем руху, а изнутра су грабљиви вуци." 
Matthew7:16 По плодовима њиховим познаћете их. Зар се грожђе бере с трња или смокве с чкаља? 
Matthew7:17 Тако, свако добро дрво рађа добре плодове, а рђаво доноси рђаве плодове." 
Matthew7:18 Не може добро дрво донети рђаве плодове, нити рђаво дрво донети добре плодове." 
Matthew7:19 Свако дрво које не рађа добар плод, сече се и у ватру баца." 
Matthew7:20 Дакле, по плодовима њиховим познаћете их." 
Matthew7:21 Неће ући у царство небеско сваки који ми говори: „Господе, Господе”, него ко чини вољу Оца мога који је на небесима." 
Matthew7:22 Многи ће ми речи у онај дан: „Господе, Господе, нисмо ли пророковали у твоје име, и у твоје име изгонили демоне, и у твоје име многа чуда учинили?”" 
Matthew7:23 И тада ћу им изјавити: „Никада вас нисам упознао, одлазите од мене ви који чините безакоње.”" 
Matthew7:24 Сваки, дакле, који слуша ове моје речи и извршује их, биће као мудар човек који сазида кућу своју на стени." 
Matthew7:25 И паде кише, и дођоше бујице, и дунуше ветрови и навалише на ону кућу – и не паде, јер беше утемељена на стени." 
Matthew7:26 И сваки који слуша ове моје речи, а не извршује их, биће као луди човек који сазида кућу своју на песку." 
Matthew7:27 И паде киша, и дођоше бујице, и дунуше ветрови и навалише на ону кућу – и паде, и пад њен беше велики." 
Matthew7:28 И кад Исус сврши ове речи, дивљаше се народ његовој науци," 
Matthew7:29 јер их је учио као онај који има власт, а не као њихови књижевници." 
Matthew8:1 А кад сиђе с горе, пође за њим многи народ." 
Matthew8:2 И, гле, губавац приступи и клањаше му се говорећи: „Господе, ако хоћеш, можеш ме очистити.”" 
Matthew8:3 И пруживши руку, дотаче га говорећи: „Хоћу, буди чист.”" 
Matthew8:4 И одмах се очисти његова губа. И рече му Исус: „Гледај да никоме не кажеш, него иди, покажи се свештенику и принеси дар који заповеди Мојсије – за сведочанство њима.”" 
Matthew8:5 А кад уђе у Кафарнаум, приђе му један капетан молећи га и говорећи:" 
Matthew8:6 „Господе, слуга мој лежи одузет код куће и мучи се страшно.”" 
Matthew8:7 И рече му: „Ја ћу доћи и излечићу га.” 
Matthew8:8 А капетан одговори и рече: „Господе, нисам достојан да уђеш под мој кров, него само реци једну реч и оздравиће мој слуга." 
Matthew8:9 Јер и ја сам човек од власти, имам под собом војнике, па кажем овоме: ‘Иди’, и иде, и другоме: ‘Дођи’, и долази, и слуги своме: ‘Учини то’, и учини.”" 
Matthew8:10 А Исус, чувши то, задиви се и рече онима који су га пратили: „Заиста вам кажем, ни у кога у Израиљу не нађох толике вере." 
Matthew8:11 А кажем вам да ће доћи многи са истока и запада и сести за сто са Авраамом и Исаком и Јаковом у царству небеском," 
Matthew8:12 а синови царства биће избачени у крајњу таму; онде ће бити плач и шкргут зуба.” 
Matthew8:13 И рече Исус капетану: „Иди, нека ти буде како си веровао.” И би излечен слуга у онај час." 
Matthew8:14 И кад дође Исус у Петрову кућу, виде његову ташту где лежи у грозници." 
Matthew8:15 И дотаче јој руку, и остави је грозница, те уста и служаше му." 
Matthew8:16 А кад наста вече, принеше му многе бесомучне – и изгна духове речју и излечи све болеснике," 
Matthew8:17 да се испуни што је рекао пророк Исаија: „Он узе наше слабости и понесе болести.” 
Matthew8:18 А кад Исус виде многи народ око себе, заповеди да се отплови на другу страну." 
Matthew8:19 И приступивши, један књижевник рече му: „Учитељу, ићи ћу за тобом куд год ти пођеш.”" 
Matthew8:20 А Исус му рече: „Лисице имају јаме и птице небеске гнезда, а Син човечји нема где да ослони главу.”" 
Matthew8:21 А други један од ученика његових рече му: „Господе, допусти ми најпре да одем и укопам свога оца.”" 
Matthew8:22 А Исус му рече: „Хајде за мном и остави да мртви укопавају своје мртве.” 
Matthew8:23 И кад уђе у чамац, пођоше за њим ученици његови." 
Matthew8:24 И, гле, велика бура наста на мору, тако да су валови преливали чамац, а он је спавао." 
Matthew8:25 И приступивши, пробудише га говорећи: „Господе, спаси нас, пропадамо.”" 
Matthew8:26 И рече им: „Што се бојите, маловерни?” Тада уста, запрети ветровима и мору, и наста тишина велика." 
Matthew8:27 А људи се зачудише говорећи: „Какав је то човек да га и ветрови и море слушају?” 
Matthew8:28 А кад дође на другу страну у земљу гадаринску, сретоше га два бесомучна излазећи из гробова, опасна врло, тако да нико није могао проћи оним путем." 
Matthew8:29 И, гле, повикаше говорећи: „Шта имамо ми с тобом, Сине Божји? Јеси ли дошао овамо да нас пре времена мучиш?”" 
Matthew8:30 А далеко од њих беше велико крдо свиња на паши. 
Matthew8:31 А демони га мољаху говорећи: „Ако нас изгониш, пошаљи нас у крдо свиња.”" 
Matthew8:32 И рече им: „Идите.” А они, изишавши, одоше у свиње. И, гле, навали цело крдо са стрмени у море и погибе у води." 
Matthew8:33 А пастири побегоше, па отишавши у град јавише све – и шта се догодило бесомучнима." 
Matthew8:34 И, гле, сав град изађе у сусрет Исусу и, видевши га, замолише га да оде из њихових крајева." 
Matthew9:1 И ушавши у чамац, пређе и дође у свој град." 
Matthew9:2 И, гле, донесоше му одузетога, који је лежао на постељи. И кад виде Исус њихову веру, рече одузетоме: „Не бој се, синко, опраштају ти се твоји греси.”" 
Matthew9:3 И, гле, неки од књижевника рекоше у себи: „Овај хули на Бога.”" 
Matthew9:4 А Исус, пошто је знао њихове мисли, рече: „Зашто зло мислите у својим срцима?" 
Matthew9:5 Јер шта је лакше рећи: ‘Опраштају ти се твоји греси’ или ‘Устани и ходај?’” 
Matthew9:6 Али да знате да Син човечји има власт на земљи да опрашта грехе – рече тада узетоме: „Устани, подигни своју постељу и иди кући својој.”" 
Matthew9:7 И, уставши, оде кући својој." 
Matthew9:8 А народ, кад виде, побоја се и прослави Бога, који је такву власт дао људима." 
Matthew9:9 А кад Исус оде оданде, виде човека где седи на царинарници, по имену Матеј, и рече му: „Хајде за мном.” И, уставши, пође за њим." 
Matthew9:10 А кад је он лежао за трпезом у кући, гле, многи цариници и грешници дођоше и лежаху за трпезом са Исусом и његовим ученицима." 
Matthew9:11 Фарисеји пак, видевши то, говораху његовим ученицима: „Зашто ваш учитељ једе с цариницима и грешницима?”" 
Matthew9:12 А он, чувши то, рече: „Лекар није потребан здравима, него болеснима." 
Matthew9:13 Него, идите и научите шта значи: ‘Милости хоћу, а не жртве.’ Јер не дођох да позовем праведнике, него грешнике.”" 
Matthew9:14 Тада му приђоше Јованови ученици говорећи: „Зашто ми и фарисеји постимо, а твоји ученици не посте?”" 
Matthew9:15 А Исус им рече: „Могу ли сватови туговати док је младожења с њима? Доћи ће дани кад ће се узети од њих младожења, и тада ће постити." 
Matthew9:16 Нико не ставља закрпу од новога сукна на стару хаљину, јер закрпа његова дере од хаљине и расцеп гори бива." 
Matthew9:17 Нити се сипа ново вино у старе мехове; иначе се мехови цепају, вино се просипа и мехови пропадају, него се ново вино сипа у нове мехове, па се обоје сачувају.”" 
Matthew9:18 Док им је он то говорио, гле, старешина један пришавши клањаше му се говорећи: „Моја кћи сада умире; него, дођи и стави своју руку на њу и оживеће.”" 
Matthew9:19 И уста Исус и његови ученици, те пођоше за њим." 
Matthew9:20 И, гле, жена, која је дванаест година боловала од течења крви, пришавши отпозади дотаче ресе његове хаљине." 
Matthew9:21 Јер говораше у себи: „Ако само дотакнем његову хаљину, бићу излечена.”" 
Matthew9:22 А Исус се окрену и видевши је рече: „Не бој се, кћери, вера твоја спасла те је.” И би исцељена жена од онога часа." 
Matthew9:23 И кад Исус дође у старешинину кућу, виде свираче и народ где виче," 
Matthew9:24 и рече: „Уклоните се, јер девојчица није умрла, него спава.” И исмеваху га." 
Matthew9:25 А кад истера народ, уђе и ухвати је за руку, и уста девојчица." 
Matthew9:26 И оде глас о овоме по целој оној земљи. 
Matthew9:27 И кад је Исус одлазио оданде, пођоше за њим два слепа вичући и говорећи: „Смилуј се на нас, сине Давидов.”" 
Matthew9:28 А кад дође у кућу, приђоше му слепи и рече им Исус: „Верујете ли да могу то учинити?” Рекоше му: „Да, Господе.”" 
Matthew9:29 Тада дотаче њихове очи говорећи: „Нека вам буде по вери вашој.” 
Matthew9:30 И отворише се њихове очи. И запрети им Исус говорећи: „Гледајте да нико не дозна.” 
Matthew9:31 А они, изишавши, разгласише га по целој оној земљи." 
Matthew9:32 А кад су они излазили, гле, приведоше му човека нема и бесомучна." 
Matthew9:33 И пошто је демон истеран, проговори неми и задиви се народ говорећи: „Никада се тако шта не виде у Израиљу.”" 
Matthew9:34 А фарисеји говораху: „Помоћу демонског старешине изгони демона.” 
Matthew9:35 И обилазише Исус све градове и села, учећи у синагогама њиховим и проповедајући јеванђеље о царству и лечећи сваку болест и сваку немоћ." 
Matthew9:36 И видевши народ, сажали се на њега, јер беше измучен и клонуо као овце без пастира." 
Matthew9:37 Тада рече својим ученицима: „Жетве је много, а радника мало." 
Matthew9:38 Молите, зато, господара жетве да пошаље раднике на своју жетву.”" 
Matthew10:1 И дозвавши својих дванаест ученика, даде им власт над нечистим духовима – да их изгоне, и да лече сваку болест и сваку слабост." 
Matthew10:2 А ово су имена дванаест апостола: прво Симон, који се зове Петар, и његов брат Андреј, па Јаков Зеведејев и његов брат Јован," 
Matthew10:3 Филип и Вартоломеј, Тома и Матеј, цариник, Јаков Алфејев и Тадеј," 
Matthew10:4 Симон Кананеј и Јуда Искариотски, који га издаде." 
Matthew10:5 Ову дванаесторицу посла Исус заповедивши им: „Не идите многобошцима и у град самарићански не улазите," 
Matthew10:6 него радије идите изгубљеним овцама дома Израиљева. 
Matthew10:7 А ходећи проповедајте и говорите да се приближило царство небеско. 
Matthew10:8 Болесне лечите, мртве дижите, губаве чистите, демоне изгоните; на дар добисте, на дар дајте." 
Matthew10:9 Не прибављајте злата, ни сребра, ни бакра у своје појасеве," 
Matthew10:10 ни торбе на пут, ни две хаљине, ни обуће, нити штапа, јер је радник достојан своје хране." 
Matthew10:11 А кад уђете у који град или село, испитајте ко је у њему достојан, и онде останите док не изађете." 
Matthew10:12 Улазећи пак у кућу, поздравите је." 
Matthew10:13 И ако кућа буде достојна, нека дође ваш мир на њу. А ако не буде достојна, мир ваш нека се врати к вама." 
Matthew10:14 И ако вас ко не прими нити послуша ваше речи, изађите из куће или онога града и отресите прах са својих ногу." 
Matthew10:15 Заиста вам кажем: лакше ће бити земљи содомској и гоморској на Дан суда него граду ономе. 
Matthew10:16 Гле, ја вас шаљем као овце међу вукове. Будите зато мудри као змије и безазлени као голубови." 
Matthew10:17 Чувајте се од људи, јер ће вас предавати судовима и у својим синагогама ће вас шибати," 
Matthew10:18 пред управнике и краљеве ће вас водити мене ради, за сведочанство њима и многобошцима." 
Matthew10:19 А кад вас предаду, не брините се како ћете или шта ћете говорити јер ће вам се дати у онај час шта ћете казати;" 
Matthew10:20 јер не говорите ви, него Дух Оца вашега говори у вама." 
Matthew10:21 А брат ће брата предавати на смрт и отац дете, и устајаће деца на родитеље и убијаће их." 
Matthew10:22 И сви ће вас мрзети због мога имена, али ко истраје до краја, тај ће бити спасен." 
Matthew10:23 Кад вас гоне у овоме граду, бежите у други. Заиста вам кажем: нећете свршити с градовима Израиљевим док не дође Син човечји." 
Matthew10:24 Ученик није над учитељем, нити слуга над својим господаром." 
Matthew10:25 Доста је ученику да буде као његов учитељ и слуги као његов господар. Кад су домаћина назвали Веелзевулом, колико ће више његове домаће." 
Matthew10:26 Не бојте их се зато, јер ништа није скривено што се неће открити, нити тајно што се неће дознати." 
Matthew10:27 Што вам говорим у мраку, кажите на светлости; и што на уху чујете, објавите с кровова." 
Matthew10:28 И не бојте се оних који убијају тело, а душе не могу убити. Него се више бојте онога који може и душу и тело да упропасти у паклу." 
Matthew10:29 Не продају ли се два врапца за ас? Па ниједан од њих неће пасти на земљу без Оца вашега. 
Matthew10:30 А ваша је и сва коса на глави избројана. 
Matthew10:31 Не бојте се зато, ви вредите више од многих врабаца." 
Matthew10:32 Сваки, дакле, који мене призна пред људима, признаћу и ја њега пред Оцем својим који је на небесима." 
Matthew10:33 А ко год се одрекне мене пред људима, одрећи ћу се и ја њега пред Оцем својим који је на небесима." 
Matthew10:34 Не мислите да сам дошао да донесем мир на земљу – нисам дошао да донесем мир, него мач." 
Matthew10:35 Јер дошао сам да раставим човека од његовог оца и кћер од њезине мајке и снаху од њезине свекрве," 
Matthew10:36 и непријатељи човекови су његови домаћи. 
Matthew10:37 Ко љуби оца или мајку више него мене, није мене достојан, и ко љуби сина или кћер више него мене, није мене достојан," 
Matthew10:38 и ко не узима крст свој и не иде за мном, није мене достојан." 
Matthew10:39 Ко нађе живот свој, изгубиће га, и ко изгуби живот свој мене ради, наћи ће га." 
Matthew10:40 Ко вас прима, мене прима, а ко прима мене, прима онога који ме је послао." 
Matthew10:41 Ко прима пророка у име пророчко, примиће награду пророчку, и ко прима праведника у име праведничко, примаће награду праведничку." 
Matthew10:42 И ко напоји једнога од ових малих само чашом свеже воде зато што је мој ученик, заиста вам кажем, неће изгубити награду своју.”" 
Matthew11:1 А кад Исус заврши заповести дванаесторици својих ученика, оде оданде да учи и проповеда по њиховим градовима." 
Matthew11:2 А Јован, чувши у тамници за дела Христова, посла своје ученике и рече му:" 
Matthew11:3 „Јеси ли ти онај који треба да дође, или да чекамо другога?”" 
Matthew11:4 Исус им одговори и рече: „Идите и јавите Јовану шта слушате и гледате; 
Matthew11:5 слепима се враћа вид и хроми ходају, губави се чисте и глуви чују, мртви устају и сиромашнима се проповеда јеванђеље;" 
Matthew11:6 и блажен је онај који се не саблазни о мене.” 
Matthew11:7 А кад ови одоше, поче Исус да говори народу о Јовану: „Шта сте изашли у пустињу да видите? Трску коју ветар љуља?" 
Matthew11:8 Него, шта сте изашли да видите? Човека обучена у меке хаљине? Гле, који носе меке хаљине у краљевским кућама су." 
Matthew11:9 Него, зашто сте изишли? Да видите пророка? Да, кажем вам, још више од пророка." 
Matthew11:10 Ово је онај за кога је написано: ‘Гле, ја шаљем весника свога пред лицем твојим, који ће припремити пут твој пред тобом.’" 
Matthew11:11 Заиста вам кажем, међу рођенима од жена није се јавио већи од Јована Крститеља, а најмањи у царству небеском већи је од њега." 
Matthew11:12 Од времена Јована Крститеља до сада царство небеско трпи насиље и силеџије га грабе. 
Matthew11:13 Јер сви пророци и Закон пророковаше до Јована. 
Matthew11:14 И ако хоћете да усвојите, он је Илија који треба да дође." 
Matthew11:15 Ко има уши, нека слуша." 
Matthew11:16 С ким ћу упоредити овај нараштај? Сличан је деци која седе по трговима и вичу другој и говоре: 
Matthew11:17 ‘Свирасмо вам и не играсте, јадиковасмо и не јаукасте.’" 
Matthew11:18 Јер дође Јован, који нити једе нити пије, а они кажу: ‘Има демона.’" 
Matthew11:19 Дође Син човечји, који једе и пије, па кажу: ‘Гле човека изелице и пијанице, пријатеља цариника и грешника!’ И оправдаше мудрост дела њена.”" 
Matthew11:20 Тада поче прекоревати градове у којима се догодила већина његових чуда што се нису покајали. 
Matthew11:21 „Тешко теби, Хоразине! Тешко теби, Витсаидо! Јер да су се у Тиру и Сидону догодила чуда која су се догодила код вас, одавно би се покајали у врећи и пепелу." 
Matthew11:22 Али вам кажем: Тиру и Сидону ће бити лакше на Дан суда него вама. 
Matthew11:23 И ти, Кафарнауме, зар ћеш се до неба подићи? До ада ћеш сићи, јер да су се у Содому догодила чуда која су се догодила у теби, остао би до данашњег дана." 
Matthew11:24 Али вам кажем да ће содомској земљи бити лакше на Дан суда него теби.” 
Matthew11:25 У оно време одговори Исус и рече: „Хвалим те, Оче, Господе неба и земље, што си сакрио ово од учених и паметних, а открио безазленима." 
Matthew11:26 Да, Оче, јер тако би угодно пред тобом." 
Matthew11:27 Све ми је предао мој Отац, и нико не познаје Сина до Оца, нити Оца ко познаје до Син, и коме хоће да открије." 
Matthew11:28 Дођите к мени сви који сте уморни и оптерећени, и ја ћу вас одморити." 
Matthew11:29 Узмите мој јарам на себе и научите од мене, јер ја сам кротак и смеран у срцу, и наћи ћете одмор у својим душама." 
Matthew11:30 Јер је мој јарам благ и моје бреме је лако.” 
Matthew12:1 У оно време прође Исус кроз усеве у суботу, а ученици његови огладнеше, те почеше тргати класје и јести." 
Matthew12:2 А фарисеји пак, видевши то, рекоше му: „Види, твоји ученици чине што није дозвољено чинити у суботу.”" 
Matthew12:3 А он им рече: „Зар нисте читали шта је учинио Давид кад су огладнели он и његово друштво? 
Matthew12:4 Како је ушао у дом Божји и појео постављене хлебове, које нису смели јести ни он ни његови другови, већ само свештеници?" 
Matthew12:5 Или зар нисте читали у Закону да свештеници суботом у храму оскрнављују суботу и нису криви? 
Matthew12:6 А кажем вам да је овде нешто веће од храма. 
Matthew12:7 Кад бисте пак знали шта значи: ‘Милосрђе хоћу, а не жртве’, не бисте осудили невине." 
Matthew12:8 Јер је Син човечји господар суботе.” 
Matthew12:9 И отишавши оданде, дође у њихову синагогу." 
Matthew12:10 И, гле, ту беше човек са сувом руком и запиташе га, говорећи: „Да ли је слободно лечити суботом?”, да би га оптужили." 
Matthew12:11 А он им рече: „Који је од вас човек који неће ухватити и извадити своју једину овцу ако му она у суботу упадне у јаму? 
Matthew12:12 Колико, онда, човек више вреди од овце. Зато је дозвољено суботом добро чинити.”" 
Matthew12:13 Тада рече човеку: „Пружи своју руку.” И испружи је, и поста опет здрава као и друга." 
Matthew12:14 А фарисеји изађоше и договараху се против њега да га убију. 
Matthew12:15 Али Исус дозна то, те се уклони оданде. И многи пођоше за њим и излечи их све," 
Matthew12:16 и опомену их да га не разгласе," 
Matthew12:17 да се испуни што је рекао пророк Исаија: 
Matthew12:18 „Гле, слуга мој, кога сам изабрао, љубимац мој, који је по вољи моје душе, ставићу Дух свој на њега и он ће јавити правду народима." 
Matthew12:19 Неће се препирати нити викати, нити ће ко чути гласа његова по улици." 
Matthew12:20 Трске стучене неће преломити и жижак који тиња неће угасити док не доведе правду до победе. 
Matthew12:21 И народи ће се уздати у његово име.” 
Matthew12:22 Тада му донеше бесомучнога који је био слеп и нем, и излечи га, тако да је неми говорио и гледао." 
Matthew12:23 А сав народ се дивио и говорио је: „Није ли ово син Давидов?” 
Matthew12:24 А фарисеји, чувши то, рекоше: „Овај изгони демоне помоћу Веелзевула, демонског владара.”" 
Matthew12:25 А он је знао њихове мисли, те им рече: „Свако царство које се разделило против самога себе, опустеће, и сваки град или дом који се разделио против самога себе, неће се одржати." 
Matthew12:26 И ако сатана сатану истерује, разделио се противу самога себе, како ће се дакле одржати његово царство?" 
Matthew12:27 И ако ја помоћу Веелзевула изгоним демоне, чијом помоћу изгоне ваши синови? Зато ће вам они бити судије." 
Matthew12:28 Али ако ја Божјим духом изгоним демоне, онда је дошло до вас царство Божје." 
Matthew12:29 Или, како може неко да уђе у кућу јакога и пограби његово покућство ако прво не свеже јакога – и тада ће његову кућу опленити?" 
Matthew12:30 Ко није са мном, против мене је, и ко не сабира са мном, расипа." 
Matthew12:31 Зато вам кажем, сваки грех и хула опростиће се људима, али хула на Духа неће се опростити." 
Matthew12:32 И ако ко каже реч против Сина човечјег, опростиће му се, а ономе који каже против Духа Светога, неће се опростити ни на овом свету, ни у будућем." 
Matthew12:33 Или учините добро дрво и плод његов добрим, или учините рђаво дрво и плод његов рђавим; јер се по роду дрво познаје." 
Matthew12:34 Змијски породе, како можете добро да говорите кад сте зли? Јер уста говоре оно чега је срце пуно." 
Matthew12:35 Добар човек од доброга блага износи добро, а зао човек од рђавога блага износи зло." 
Matthew12:36 Али вам кажем да ће за сваку некорисну реч коју изговоре људи, одговарати на Дан суда;" 
Matthew12:37 јер ћеш по својим речима бити оправдан и по својим речима бити осуђен.” 
Matthew12:38 Тада му одговорише неки од књижевника и фарисеја: „Учитељу, желимо да видимо од тебе знак.”" 
Matthew12:39 А он им одговори и рече: „Зли и прељуботворни нараштај тражи знак, и неће му се дати знак осим знака пророка Јоне." 
Matthew12:40 Јер, као што је Јона био у утроби морске немани три дана и три ноћи, тако ће бити и Син човечји у срцу земље три дана и три ноћи." 
Matthew12:41 Ниневљани ће устати на суду са овим нараштајем и осудиће га, јер су се покајали на Јонину проповед, а види, овде је нешто више од Јоне." 
Matthew12:42 Краљица југа устаће на суду са овим нараштајем и осудиће га, јер је дошла с краја земље да чује Соломонову мудрост, а види, овде је нешто више од Соломона." 
Matthew12:43 А кад нечисти дух изађе из човека, иде кроз безводна места тражећи покоја, и не налази га." 
Matthew12:44 Тада каже: ‘Вратићу се у своју кућу, откуда сам изашао.’ И дошавши, налази је празну, почишћену и украшену." 
Matthew12:45 Тада одлази и узима са собом других седам духова, горих од себе, па уђу и станују онде. И последње стање онога човека бива горе од првога. Тако ће бити и овоме нараштају.”" 
Matthew12:46 Док је он још говорио народу, гле, мајка и браћа његова стајаху напољу, желећи да говоре с њим." 
Matthew12:47 И неко му рече: „Гле, твоја мајка и твоја браћа стоје напољу и желе да говоре с тобом.”" 
Matthew12:48 А он одговори и рече ономе што му каза: „Ко је моја мајка и ко су моја браћа?” 
Matthew12:49 И пружи своју руку на своје ученике, па рече: „Ево моје мајке и моје браће!" 
Matthew12:50 Јер ко год чини вољу Оца мога који је на небесима, тај је брат мој, и сестра, и мајка.”" 
Matthew13:1 Онога дана Исус је изашао из куће и седео крај мора. 
Matthew13:2 И окупи се око њега многи народ, тако да је он ушао у чамац и седео, а сав народ је стајао на обали." 
Matthew13:3 И каза им много у причама говорећи: 
Matthew13:4 „Гле, изађе сејач да сеје. И кад је сејао, једна зрна падоше крај пута, и птице дођоше и позобаваше их." 
Matthew13:5 Друга падоше на каменито тле, где немаху дубину земље." 
Matthew13:6 А кад сину сунце, сагори их и, како немаху корена, осушише се." 
Matthew13:7 Трећа падоше у трње, и нарасте трње и угуши их." 
Matthew13:8 Четврта пак падоше на добру земљу и доношаху плод, једно по стотину, друго по шездесет, а треће по тридесет." 
Matthew13:9 Ко има уши, нека слуша.”" 
Matthew13:10 И приступише ученици и рекоше му: „Зашто им говориш у причама?” 
Matthew13:11 А он им одговори и рече: „Вама је дано да сазнате тајне царства небескога, а њима није дано." 
Matthew13:12 Јер, ко има, даће му се и обиловаће, а ко нема, узеће му се и оно што има." 
Matthew13:13 Зато им говорим у причама, јер гледајући не виде и слушајући не чују, нити разумеју." 
Matthew13:14 И испуњава се на њима Исаијино пророштво, које гласи: ‘Слушаћете, и нећете разумети, гледаћете, и нећете видети." 
Matthew13:15 Јер је окорело срце овога народа, и ушима тешко чују, и очи своје затворише да, како не виде очима и не чују ушима и срцем не разумеју, не обрате се да их излечим.’" 
Matthew13:16 А ваше очи су блажене што гледају, и уши ваше што слушају." 
Matthew13:17 Јер заиста вам кажем да су многи пророци и праведници зажелели да виде што ви гледате – и не видеше, и да чују што ви слушате – и не чуше." 
Matthew13:18 Ви, дакле, чујте причу о сејачу." 
Matthew13:19 Свакоме који слуша реч о царству – а не разуме – долази зли и отима што је посејано у његовом срцу; то је крај пута посејани. 
Matthew13:20 А посејани на каменито тле, то је онај који реч слуша и одмах је с радошћу прима," 
Matthew13:21 али нема корена у себи, него је несталан, па кад настане невоља или гоњење због речи, одмах се саблажњава." 
Matthew13:22 А посејани у трње, то је онај који реч слуша, но брига за овај свет и превара богатства гуши реч, те неплодан бива." 
Matthew13:23 А посејани на добру земљу, то је онај који слуша реч и разуме, који и род рађа и доноси, један по стотину, други по шездесет, а трећи по тридесет.”" 
Matthew13:24 Другу им причу изложи говорећи: „Царство небеско је слично човеку који је посејао добро семе на својој њиви. 
Matthew13:25 Али кад су људи спавали, дође његов непријатељ и посеја кукољ сред пшенице и оде." 
Matthew13:26 А кад усев изниче и род донесе, тада се показа и кукољ." 
Matthew13:27 А домаћинове слуге приступише и рекоше му: ‘Господару, зар ниси посејао добро семе на својој њиви? Откуда онда кукољ?’" 
Matthew13:28 А он им рече: ‘Непријатељ је то учинио.’ Слуге му пак рекоше: ‘Хоћеш ли онда да одемо и да га саберемо?’ 
Matthew13:29 А он им рече: ‘Не, да не бисте скупљајући кукољ ишчупали заједно с њим и пшеницу." 
Matthew13:30 Оставите нека обоје расту заједно до жетве, а у време жетве рећи ћу жетеоцима: Скупите прво кукољ и свежите га у снопове да се спали, а пшеницу снесите у моју житницу.’”" 
Matthew13:31 Другу им причу изложи говорећи: „Царство небеско је слично горушичином зрну које човек узе и посеја на својој њиви. 
Matthew13:32 Оно је, додуше, мање од свих семена, али кад израсте, веће је од зеља и бива дрво, тако да птице небеске дођу и гнезде се на његовим гранама.”" 
Matthew13:33 Другу причу им каза: „Царство небеско је слично квасцу који жена узе и помеша у три посуде брашна док све не ускисну.” 
Matthew13:34 Све ово изговори Исус у причама народу, и без прича им ништа није говорио" 
Matthew13:35 да се испуни што је рекао пророк: „Отворићу у причама уста своја, објавићу што је скривено од постанка света.”" 
Matthew13:36 Тада отпусти народ и оде кући. И приђоше му његови ученици говорећи: „Разјасни нам причу о кукољу на њиви.” 
Matthew13:37 А он одговори и рече: „Сејач доброг семена је Син човечји; 
Matthew13:38 њива је свет; добро семе – то су синови царства; кукољ су синови зла," 
Matthew13:39 а непријатељ који га посеја јесте ђаво; жетва је крај света, а жетеоци су анђели." 
Matthew13:40 Као што се кукољ скупља и ватром спаљује, тако ће бити и на свршетку света." 
Matthew13:41 Послаће Син човечји своје анђеле и покупиће из свога царства све саблазни и оне који чине безакоње и бациће их у пећ огњену. 
Matthew13:42 Онде ће бити плач и шкргут зуба. 
Matthew13:43 Тада ће праведници сијати као сунце у царству Оца свога. Ко има уши, нека слуша." 
Matthew13:44 Царство небеско је слично благу скривеном у пољу, које човек нађе и сакри, па од радости своје оде и прода све што има, те купи ону њиву." 
Matthew13:45 Царство небеско је слично и трговцу који тражи лепе бисере. 
Matthew13:46 А кад нађе један скупоцени бисер, оде и прода све што има и купи га." 
Matthew13:47 Царство небеско је опет слично мрежи баченој у море која је захватила риба од сваке врсте. 
Matthew13:48 Кад се напуни, извукоше је на обалу и седоше, па скупише добре у посуде, а рђаве избацише." 
Matthew13:49 Тако ће бити и на свршетку света: изаћи ће анђели и оделиће зле од праведних 
Matthew13:50 и бациће их у пећ огњену. Онде ће бити плач и шкргут зуба. 
Matthew13:51 Јесте ли разумели све ово?” Рекоше му: „Да.” 
Matthew13:52 А он им рече: „Зато је сваки књижевник поучен за царство небеско сличан домаћину који из своје ризнице износи ново и старо.” 
Matthew13:53 И кад Исус сврши ове приче, оде оданде." 
Matthew13:54 И дошавши у свој завичај, учаше их у њиховој синагоги, тако да су се дивили и говорили: „Откуд овоме ова мудрост и моћи?" 
Matthew13:55 Није ли ово дрводељин син? Не зове ли се његова мајка Марија и његова браћа Јаков, Јосиф, Симон и Јуда?" 
Matthew13:56 И нису ли његове сестре све код нас? Откуд, дакле, овоме све то?”" 
Matthew13:57 И саблажњаваху се о њега. А Исус им рече: „Пророк није без части – осим у постојбини својој и у кући својој.” 
Matthew13:58 И не учини онде много чуда због њиховог неверовања. 
Matthew14:1 У оно време Ирод четворовласник чу глас о Исусу 
Matthew14:2 и рече својим слугама: „То је Јован Крститељ, он је устао из мртви и зато чудотворне силе делују у њему.”" 
Matthew14:3 Ирод је, наиме, ухватио Јована, свезао га и бацио у тамницу због Иродијаде, жене свога брата Филипа," 
Matthew14:4 јер му је Јован говорио: „Не смеш је имати!” 
Matthew14:5 И хтеде га убити, али се побоја народа јер су га сматрали пророком." 
Matthew14:6 А на Иродов рођендан заигра Иродијадина ћерка пред гостима и угоди Ироду," 
Matthew14:7 због чега јој уз заклетву обећа да ће јој дати све што заиште. 
Matthew14:8 Она пак, подстакнута од своје мајке, рече: „Дај ми овде на тањиру главу Јована Крститеља!”" 
Matthew14:9 И ражалости се краљ, али због заклетве и гостију нареди да јој се да" 
Matthew14:10 и, пославши, одсече главу Јовану у тамници." 
Matthew14:11 И донеше главу његову на тањиру, те дадоше девојци, а она је однесе својој мајци." 
Matthew14:12 И дођоше његови ученици, узеше тело и укопаше га, па дођоше и јавише Исусу." 
Matthew14:13 А кад Исус чу, уклони се оданде чамцем у пуст крај сам. Али народ чу и пође за њим пешице из градова." 
Matthew14:14 И изашавши, виде многи народ, сажали се на њега и излечи њихове болеснике." 
Matthew14:15 А кад наста вече, приступише му ученици говорећи: „Пуст је крај и време је већ поодмакло, отпусти народ нека иде у села и купи себи хране.”" 
Matthew14:16 Исус им рече: „Не треба да иду, дајте им ви да једу.”" 
Matthew14:17 А они му рекоше: „Немамо овде ништа осим пет хлебова и две рибе.” 
Matthew14:18 Он пак рече: „Донесите ми их овамо.” 
Matthew14:19 И заповеди да народ полеже по трави, узе пет хлебова и две рибе, погледа на небо и благослови, изломи и даде ученицима хлебове, а ученици народу." 
Matthew14:20 И једоше сви и наситише се, и подигоше дванаест пуних котарица комада што претече." 
Matthew14:21 А оних што су јели беше око пет хиљада људи, осим жена и деце." 
Matthew14:22 И одмах натера ученике да уђу у чамац и да иду пред њим на другу страну док он отпусти народ. 
Matthew14:23 И кад отпусти народ, попе се на гору сам да се помоли. Кад пак наста вече, беше сам онде." 
Matthew14:24 А чамац је био већ много стадија далеко од обале, у невољи од валова, јер беше противан ветар." 
Matthew14:25 А у четврту ноћну стражу дође к њима ходајући по мору. 
Matthew14:26 Видевши га ученици где иде по мору, уплашише се, говорећи да је то утвара, и од страха повикаше." 
Matthew14:27 Али их Исус одмах ослови и рече: „Не бојте се, ја сам, не страхујте.”" 
Matthew14:28 А Петар му одговори и рече: „Господе, ако си ти, заповеди да дођем к теби по води.”" 
Matthew14:29 Он пак рече: „Дођи.” И изашавши из чамца, Петар пође по води и дође Исусу." 
Matthew14:30 Али гледајући јак ветар, побоја се, поче да тоне и повика говорећи: „Господе, спаси ме!”" 
Matthew14:31 А Исус пружи одмах руку, ухвати га и рече му: „Маловерни, зашто си посумњао?”" 
Matthew14:32 И кад уђоше у чамац, преста ветар." 
Matthew14:33 А који су били у чамцу падоше пред њега говорећи: „Заиста си Божји син.” 
Matthew14:34 И прешавши, пристадоше код Генисарета." 
Matthew14:35 А кад су га људи онога места познали, послаше по свој оној околини, те му донеше све болеснике," 
Matthew14:36 и мољаху га да само дотакну ресе његове хаљине. И сви који дотакоше беху исцељени. 
Matthew15:1 Тада приступише Исусу фарисеји и књижевници из Јерусалима и рекоше: 
Matthew15:2 „Зашто твоји ученици преступају предање старих? Јер не перу своје руке кад једу хлеб.” 
Matthew15:3 А он им у одговору рече: „Зашто и ви преступате заповести Божју због свога предања? 
Matthew15:4 Бог је, наиме, рекао: ‘Поштуј оца и мајку’ и ‘Ко ружи оца или мајку, смрћу да умре’," 
Matthew15:5 а ви говорите ко оцу или мајци каже: ‘Жртвени је дар чиме бих ти могао помоћи’, тај не треба да поштује свога оца или своју мајку;" 
Matthew15:6 и укинусте Божју реч због вашега предања. 
Matthew15:7 Лицемери, добро је пророковао за вас Исаија:" 
Matthew15:8 ‘Овај народ ме поштује уснама, а срце је њихово далеко од мене." 
Matthew15:9 Узалуд ме поштују учећи науке које су људске заповести.’” 
Matthew15:10 И дозва народ, па им рече: „Слушајте и разумејте:" 
Matthew15:11 не погани човека што улази у уста, него што излази из уста, то погани човека.”" 
Matthew15:12 Тада приђоше ученици и рекоше му: „Знаш ли да су се фарисеји саблазнили кад су чули ову реч?” 
Matthew15:13 А он одговори и рече: „Сваки засад који не посади Отац мој небески, биће искорењен." 
Matthew15:14 Оставите их! Слепи су вође слепима; а кад слепи води слепога, обојица ће пасти у јаму.”" 
Matthew15:15 А Петар одговори и рече му: „Објасни нам ову причу.” 
Matthew15:16 Он пак рече: „Зар и ви још не разумете? 
Matthew15:17 Не схватате ли да све што улази у уста иде у трбух и избацује се напоље? 
Matthew15:18 А што излази из уста, из срца излази, и то погани човека." 
Matthew15:19 Јер из срца излазе зле мисли, убиства, прељубе, блуд, крађе, лажна сведочанства, хуле." 
Matthew15:20 То погани човека, а јести неопраним рукама не погани човека.”" 
Matthew15:21 Изашавши оданде Исус се повуче у крајеве Тира и Сидона. 
Matthew15:22 И, гле, жена Хананејка изађе из оних крајева и повика говорећи: „Смилуј се на мене, Господе, сине Давидов, моју ћерку демон тешко мучи.”" 
Matthew15:23 А он јој не одговори ни речи. Тада приступише његови ученици и мољаху га говорећи: „Отпусти је, јер виче за нама.”" 
Matthew15:24 Али он одговори и рече: „Ја сам послан само изгубљеним овцама дома Израиљева.” 
Matthew15:25 Она пак дође и клањаше му се говорећи: „Господе, помози ми.”" 
Matthew15:26 А он одговори и рече: „Није лепо узети дечји хлеб и бацити га псима.” 
Matthew15:27 Она рече: „Да, Господе, али и пси једу од мрва што падају с трпезе њихових господара.”" 
Matthew15:28 Тада Исус одговори и рече јој: „О, жено, велика је твоја вера! Нека ти буде како желиш.” И би излечена њена кћи од онога часа." 
Matthew15:29 И отишавши Исус оданде, дође на Галилејско море, попе се на гору и сеђаше онде." 
Matthew15:30 И приступи му многи народ, који је са собом имао хроме, кљасте, слепе, неме и многе друге, и положише их крај његових ногу." 
Matthew15:31 И излечи их, тако да се народ задивио гледајући неме где говоре, кљасте здраве и хроме где иду и слепе где гледају, и прославише Бога Израиљевог." 
Matthew15:32 А Исус дозва своје ученике и рече: „Жао ми је народа, јер су већ три дана код мене и немају шта да једу, а нећу их отпустити гладне да не малаксају на путу.”" 
Matthew15:33 Ученици му рекоше: „Откуда нама у пустињи толико хлеба да нахранимо толики народ?” 
Matthew15:34 И рече им Исус: „Колико хлебова имате?” Они рекоше: „Седам, и неколико рибица.”" 
Matthew15:35 И заповеди народу да полеже по земљи," 
Matthew15:36 узе тих седам хлебова и рибе, захвали Богу, изломи и даваше ученицима, а ученици народу." 
Matthew15:37 И једоше сви, те се наситише и подигоше комада што претече седам пуних котарица." 
Matthew15:38 А оних што су јели беше око четири хиљаде људи, осим жена и деце." 
Matthew15:39 И отпусти народ, па уђе у чамац и дође у крајеве Магадана." 
Matthew16:1 И приступише фарисеји и садукеји, па кушајући затражише од њега да им покаже знак с неба." 
Matthew16:2 Он пак одговори и рече им: „Кад настане вече, говорите: ‘Биће ведро јер је небо црвено’," 
Matthew16:3 а ујутру: ‘Данас ће бити олуја јер је небо црвено и мутно.’ Лице неба знате да разликујете, а знаке времена не можете?" 
Matthew16:4 Зли и прељуботворни нараштај тражи знак, и знак му се неће дати, осим знака Јонина.” И остави их, те оде." 
Matthew16:5 А ученици пређоше на другу страну и заборавише да узму хлеба. 
Matthew16:6 Исус им рече: „Гледајте и чувајте се квасца фарисејског и садукејског.” 
Matthew16:7 Они пак размишљаху у себи говорећи: „Хлеба нисмо понели.” 
Matthew16:8 Али Исус сазна то, па рече: „Шта размишљате у себи, маловерни, што хлеба нисте понели?" 
Matthew16:9 Зар још не разумете и не сећате се пет хлебова на пет хиљада и колико котарица накуписте? 
Matthew16:10 Ни седам хлебова на четири хиљаде и колико котарица накуписте? 
Matthew16:11 Како не разумете да вам не рекох за хлебове? Чувајте се квасца фарисејског и садукејског.” 
Matthew16:12 Тада разумеше да није рекао да се чувају хлебног квасца, него фарисејског и садукејског учења." 
Matthew16:13 А кад Исус дође у околину Кесарије Филипове, питаше своје ученике говорећи: „Шта кажу људи ко је Син човечји?”" 
Matthew16:14 Они рекоше: „Једни – да је Јован Крститељ, други – да је Илија, а трећи – да је Јеремија или један од пророка.”" 
Matthew16:15 Рече им: „А ви шта кажете, ко сам ја?”" 
Matthew16:16 Одговори Симон Петар и рече: „Ти си Христос, Син Бога живога.”" 
Matthew16:17 А Исус одговори и рече му: „Блажен си, Симоне, сине Јонин, јер ти то не откри тело и крв, него Отац мој који је на небесима." 
Matthew16:18 И ја ти кажем да си Петар, и на тој стени сазидаћу цркву своју, и врата адова неће је надвладати." 
Matthew16:19 И даћу ти кључеве царства небескога, и што свежеш на земљи, биће свезано на небу, и што разрешиш на земљи, биће разрешено на небу.”" 
Matthew16:20 Тада заповеди ученицима да никоме не кажу да је он Христос. 
Matthew16:21 Отада поче Исус казивати својим ученицима да он треба да иде у Јерусалим и много да пострада од старешина, првосвештеника и књижевника, да буде убијен, а трећи дан да васкрсне." 
Matthew16:22 А Петар га узе на страну и поче га корити говорећи: „Боже сачувај, Господе, неће ти се то догодити!”" 
Matthew16:23 А он се окрену и рече Петру: „Иди од мене, сатано, саблазан си ми, јер не мислиш што је Божје, него што је људско.”" 
Matthew16:24 Тада рече Исус својим ученицима: „Ако ко хоће да пође за мном, нека се одрече себе самога и узме крст свој и иде за мном." 
Matthew16:25 Јер ко хоће да спасе свој живот – изгубиће га, а ко изгуби свој живот мене ради – наћи ће га." 
Matthew16:26 Јер шта ће користити човеку ако сав свет добије, а животу своме науди? Или какву замену ће дати човек за свој живот?" 
Matthew16:27 Јер ће доћи Син човечји у слави свога Оца са анђелима својим, и тада ће узвратити свакоме по његовом делању." 
Matthew16:28 Заиста вам кажем да међу онима што стоје овде има неких који неће окусити смрти док не виде Сина човечјег где долази у свом царству.” 
Matthew17:1 И после шест дана узе Исус са собом Петра, и Јакова и Јована, брата његовог, и изведе их на високу гору насамо." 
Matthew17:2 И преобрази се пред њима, те засија његово лице као сунце, а хаљине његове посташе беле као светлост." 
Matthew17:3 И, гле, појавише им се Мојсије и Илија и говораху с њим." 
Matthew17:4 А Петар одговори и рече Исусу: „Господе, добро је што смо овде. Ако хоћеш, начинићу овде три сенице, једну теби, и једну Мојсију, и једну Илији.”" 
Matthew17:5 Док је он још говорио, гле, сјајни облак их заклони и, гле, глас из облака говораше: „Ово је мој љубљени Син, који је по мојој вољи. Њега слушајте.”" 
Matthew17:6 И чувши то, ученици падоше ничице и јако се побојаше." 
Matthew17:7 А Исус приђе, дотаче их и рече: „Устаните и не бојте се!”" 
Matthew17:8 А кад подигоше своје очи, не видеше никога до Исуса самог." 
Matthew17:9 И кад су силазили с горе, заповеди им Исус говорећи: „Никоме не кажите шта сте видели док Син човечји не устане из мртвих.”" 
Matthew17:10 И запиташе га његови ученици говорећи: „Зашто, дакле, књижевници кажу да Илија треба прво да дође?”" 
Matthew17:11 А он одговори и рече: „Илија ће доћи и све ће успоставити. 
Matthew17:12 Али вам кажем да је Илија већ дошао и не познаше га, него учинише с њим што хтедоше. Тако ће и Син човечји страдати од њих.”" 
Matthew17:13 Тада ученици разумеше да им каза за Јована Крститеља. 
Matthew17:14 А кад дођоше народу, приступи му један човек молећи га на коленима" 
Matthew17:15 и говорећи: „Господе, смилуј се на мога сина, јер је месечар и тешко му је. Наиме, често пада у ватру и често у воду." 
Matthew17:16 И доведох га твојим ученицима и не могаше да га излече.” 
Matthew17:17 А Исус одговори и рече: „О неверни и наопаки нараштају! Докле ћу бити с вама? Докле ћу вас подносити? Доведите ми га овамо.” 
Matthew17:18 И запрети му Исус и изађе из њега демон, те би излечен дечак од онога часа." 
Matthew17:19 Тада приступише Исусу ученици насамо и рекоше: „Зашто ми нисмо могли да га истерамо?” 
Matthew17:20 А он им рече: „Због вашег маловерја, јер заиста вам кажем: ако имате веру као горушичино зрно, рећи ћете овој гори: ‘Пређи одавде онамо, и прећи ће’, и ништа вам неће бити немогуће.”" 
Matthew17:21 [А овај род излази само помоћу молитве и поста.] 
Matthew17:22 А док су ишли по Галилеји, рече им Исус: „Сина човечјег ће предати у људске руке," 
Matthew17:23 и убиће га, и трећи ће дан устати.” И јако се ожалостише." 
Matthew17:24 А кад дођоше у Кафарнаум, приступише Петру они што убирају дидрахме и рекоше: „Зар ваш учитељ не даје дидрахме?”" 
Matthew17:25 Рече: „Да.” И кад уђе у кућу, претече га Исус говорећи: „Шта мислиш, Симоне, од кога узимају земаљски краљеви царину или порез, од својих синова или од туђих?”" 
Matthew17:26 А кад рече: „Од туђих”, рече му Исус: „Синови су, дакле, слободни." 
Matthew17:27 Али да их не саблазнимо, иди на море, баци удицу и прву рибу коју ухватиш узми, па кад јој отвориш уста, наћи ћеш статир. Узми га и подај им за мене и себе.”" 
Matthew18:1 Онога часа приступише ученици Исусу говорећи: „Ко је, дакле, највећи у царству небеском?”" 
Matthew18:2 И дозва дете, постави га међу њих" 
Matthew18:3 и рече: „Заиста вам кажем, ако се не обратите и не будете као деца, нећете ући у царство небеско." 
Matthew18:4 Који се, дакле, понизи као ово дете, тај је највећи у царству небеском." 
Matthew18:5 И ко прими једно такво дете у моје име, мене прима." 
Matthew18:6 А ко саблазни једног од ових малих који верују у мене, боље би му било да се о врат његов обеси магарећи жрвањ и да потоне у дубину морску." 
Matthew18:7 Тешко свету од саблазни, јер морају саблазни доћи, али тешко човеку чијим посредством саблазан долази." 
Matthew18:8 Ако те твоја рука или твоја нога саблажњава, одсеци је и баци од себе; боље ти је да уђеш у живот кљаст и хром него са две руке или две ноге да те баце у огањ вечни." 
Matthew18:9 А ако те око твоје саблажњава, извади га и баци од себе; боље ти је да с једним оком уђеш у живот него с два ока да те баце у пакао огњени." 
Matthew18:10 Гледајте да не презрете једног од ових малих; јер вам кажем да њихови анђели на небесима стално гледају лице мога Оца који је на небесима. [ 
Matthew18:11 Јер Син човечји је дошао да спасе што је изгубљено.] 
Matthew18:12 Шта вам се чини? Ако неки човек има сто оваца, па једна од њих залута, неће ли оставити деведесет девет у гори и поћи да тражи залуталу?" 
Matthew18:13 И ако се догоди да је нађе, заиста вам кажем да јој се радује више него оним деведесет девет које нису залутале." 
Matthew18:14 Тако није воља Оца вашега небеског да пропадне један од ових малих. 
Matthew18:15 Ако ти згреши твој брат, иди и покарај га насамо. Ако те послуша, добио си свога брата." 
Matthew18:16 Ако пак не послуша, узми са собом још једнога или двојицу да се устима двојице или тројице сведока утврди свака реч." 
Matthew18:17 А ако њих не послуша, кажи цркви, па ако не послуша ни цркву, нека ти буде као многобожац и цариник." 
Matthew18:18 Заиста, кажем вам: што год свежете на земљи, биће свезано на небу, и што год разрешите на земљи, биће разрешено на небу." 
Matthew18:19 Опет вам заиста кажем: ако се двојица од вас на земљи сложе у свакој ствари коју замоле, даће им Отац мој који је на небесима." 
Matthew18:20 Јер где су двојица или тројица сабрани у моје име, онде сам ја међу њима.”" 
Matthew18:21 Тада приђе Петар и рече му: „Господе, колико пута ће сагрешити брат мој према мени и ја да му опростим? До седам пута?”" 
Matthew18:22 Рече му Исус: „Не кажем ти до седам пута, него до седамдесет пута седам." 
Matthew18:23 Зато је царство небеско слично цару који је хтео да се обрачуна са својим слугама. 
Matthew18:24 А кад се поче обрачунавати, доведоше му једнога који је дуговао десет хиљада таланата." 
Matthew18:25 И како није имао да врати, заповеди господар да продаду њега и његову жену и децу и све што је имао, и да се наплата изврши." 
Matthew18:26 Тада слуга паде и клањаше му се говорећи: ‘Господару, буди стрпљив према мени и све ћу ти платити.’" 
Matthew18:27 А господар се смилова на онога слугу, отпусти га и дуг му опрости." 
Matthew18:28 Али онај слуга изађе, те нађе једног од својих другова у служби који му је дуговао сто динара, ухвати га и стаде га давити говорећи: ‘Врати ако шта дугујеш!’" 
Matthew18:29 Тада паде пред њега његов друг и мољаше га говорећи: ‘Имај стрпљења према мени и вратићу ти.’ 
Matthew18:30 Али он не хтеде, него оде и баци га у тамницу док не плати дуг." 
Matthew18:31 Видевши, дакле, његови другови шта се догодило, ожалостише се веома, отидоше и обавестише свога господара о свему што се догодило." 
Matthew18:32 Тада га позва његов господар и рече му: ‘Зли слуго, опростио сам ти сав онај дуг јер си ме молио." 
Matthew18:33 Зар није требало да се и ти смилујеш на свога друга у служби као што сам се ја на тебе смиловао?’ 
Matthew18:34 И разгневи се његов господар и предаде га мучитељима док му не плати сав дуг. 
Matthew18:35 Тако ће и Отац мој небески учинити вама ако сваки не опрости од свег срца свога брату своме.” 
Matthew19:1 А кад заврши Исус ове говоре, оде из Галилеје и дође у јудејске крајеве преко Јордана." 
Matthew19:2 И пође за њим многи народ, и излечи их онде." 
Matthew19:3 И приступише му фарисеји кушајући га и говорећи: „Да ли сме човек да отпусти своју жену за сваку кривицу?” 
Matthew19:4 А он одговори и рече: „Зар нисте читали да их је Творац од почетка створио као мушко и женско?” 
Matthew19:5 И рече: „Зато ће човек оставити оца и мајку и прионуће уз жену своју, и биће двоје једно тело." 
Matthew19:6 Тако нису више два, него једно тело. Што је, дакле, Бог саставио, човек нека не раставља.”" 
Matthew19:7 Рекоше му: „Што онда заповеди Мојсије да се да отпусна књига и да се жена отпусти?” 
Matthew19:8 Рече им: „С обзиром на тврдоћу вашега срца, Мојсије вам је допустио да отпустите своје жене, али од почетка није било тако." 
Matthew19:9 Него вам кажем да ко отпусти своју жену, сем због прељубе, и ожени се другом, чини прељубу, и ко се ожени отпуштеном, чини прељубу.”" 
Matthew19:10 Рекоше му ученици: „Ако је тако с човеком и женом, није добро женити се.”" 
Matthew19:11 А он им рече: „Не схватају сви ове речи, него они којима је дано." 
Matthew19:12 Јер има ушкопљеника који су се из утробе материне тако родили, и има ушкопљеника које су људи ушкопили, и има ушкопљеника који су сами себе ушкопили ради царства небескога. Ко може да схвати, нека схвати.”" 
Matthew19:13 Тада му принеше децу да стави руке на њих и да се помоли, а ученици их укорише." 
Matthew19:14 Али Исус рече: „Пустите децу и не браните им да дођу к мени, јер таквима припада небеско царство.”" 
Matthew19:15 И стави руке на њих, па оде одатле." 
Matthew19:16 И, гле, један човек му приступи и рече: „Учитељу, какво добро да учиним да имам живот вечни?”" 
Matthew19:17 А он му рече: „Што ме питаш за добро? Један је добар. Ако пак хоћеш да уђеш у живот, држи заповести.”" 
Matthew19:18 Рече му: „Које?” А Исус рече: „Не убиј, не чини прељубе, не кради, не сведочи лажно," 
Matthew19:19 поштуј оца и мајку, и љуби ближњега свога као самога себе.”" 
Matthew19:20 Рече му младић: „Све сам то држао, шта ми још недостаје?”" 
Matthew19:21 Рече му Исус: „Ако желиш да будеш савршен, иди продај своје имање и дај сиромашнима, и имаћеш благо на небу, и хајде за мном.”" 
Matthew19:22 А младић, чувши ову реч, оде ожалошћен јер је имао многа имања." 
Matthew19:23 А Исус рече својим ученицима: „Заиста вам кажем да ће богаташ тешко ући у царство небеско. 
Matthew19:24 И опет вам кажем: лакше је камили да прође кроз иглене уши него да богаташ уђе у царство Божје.” 
Matthew19:25 А ученици чувши то уплашише се веома и рекоше: „Ко онда може да се спасе?” 
Matthew19:26 Исус их погледа и рече им: „Људима је ово немогуће, али је Богу све могуће.”" 
Matthew19:27 Тада одговори Петар и рече му: „Ето, ми смо оставили све и пошли за тобом, шта ћемо добити?”" 
Matthew19:28 А Исус им рече: „Заиста вам кажем да ћете ви који пођосте за мном, у новоме свету, кад Син човечји седне на престо славе своје, и сами сести на дванаест престола и судити над дванаест племена Израиљевих." 
Matthew19:29 И сваки који остави куће, или браћу, или сестре, или оца, или мајку, или жену, или децу, или њиве ради мога имена, примиће стоструко и наследиће живот вечни." 
Matthew19:30 Али ће многи први бити последњи и последњи први.” 
Matthew20:1 „Јер царство небеско је слично човеку домаћину који изађе рано ујутру да најми раднике у свој виноград. 
Matthew20:2 А кад се погоди с радницима по динар на дан, посла их у свој виноград." 
Matthew20:3 И изашавши око трећега часа, виде друге како стоје на тргу беспослени" 
Matthew20:4 и рече им: ‘Идите и ви у мој виноград, и што буде право, даћу вам.’" 
Matthew20:5 И они одоше. А кад опет изађе око шестога и деветога часа, учини исто тако." 
Matthew20:6 А око једанаестога часа изашавши, нађе друге како стоје и рече: ‘Што стојите овде цео дан беспослени?’" 
Matthew20:7 Рекоше му: ‘Нико нас није најмио.’ Рече им: ‘Идите и ви у виноград.’ 
Matthew20:8 А кад наста вече, рече господар винограда своме управитељу: ‘Позови раднике и исплати их почевши од последњих до првих.’" 
Matthew20:9 И кад дођоше најмљени око једанаестога часа, примише по динар." 
Matthew20:10 А кад дођоше први, помислише да ће више примити, али и они примише по динар." 
Matthew20:11 Примивши пак гунђаху против домаћина говорећи: 
Matthew20:12 ‘Ови последњи одрадише један сат, па си их изједначио с нама који поднесмо тежину дана и жегу.’" 
Matthew20:13 А он одговори једном од њих и рече: ‘Пријатељу, не чиним ти неправду. Зар се ниси погодио са мном по динар?" 
Matthew20:14 Узми своје, па иди, а ја хоћу овом последњем да дам колико и теби." 
Matthew20:15 Или, зар нисам слободан да чиним што хоћу са својим? Или је око твоје зло што сам ја добар?’" 
Matthew20:16 Тако ће последњи бити први и први последњи.” 
Matthew20:17 И кад Исус пође горе у Јерусалим, узе Дванаесторицу насамо и на путу им рече:" 
Matthew20:18 „Ево, идемо горе у Јерусалим и Син човечји биће предан првосвештеницима и књижевницима, и осудиће га на смрт," 
Matthew20:19 и предаће га многобошцима да му се наругају и ишибају и распну, а трећи дан ће васкрснути.”" 
Matthew20:20 Тада му приђе мајка синова Зеведејевих са својим синовима клањајући се и молећи нешто од њега. 
Matthew20:21 А он јој рече: „Шта хоћеш?” Рече му: „Реци да ова два моја сина седну један с твоје десне, а један с леве стране у твоме царству.”" 
Matthew20:22 А Исус одговори и рече: „Не знате шта иштете. Можете ли испити чашу коју ћу ја пити?” Рекоше му: „Можемо.” 
Matthew20:23 Рече им: „Чашу моју ћете испити, али сести мени с десне или леве стране не дајем ја, него ће припасти онима којима је приправио Отац мој.”" 
Matthew20:24 И чувши то десеторица расрдише се на два брата. 
Matthew20:25 А Исус их дозва и рече: „Знате да владари народа господаре над њима и великаши их тлаче. 
Matthew20:26 Међу вама да не буде тако; него који хоће међу вама да буде велик, нека вам служи," 
Matthew20:27 и који хоће да буде међу вама први, нека вам буде слуга;" 
Matthew20:28 као што Син човечји није дошао да му служе, него да послужи и да живот свој да као откуп за многе.”" 
Matthew20:29 А кад су излазили из Јерихона, пође за њим многи народ." 
Matthew20:30 И, гле, два слепа седећи крај пута чуше да Исус пролази и повикаше говорећи: „Господе, смилуј се на нас, сине Давидов!”" 
Matthew20:31 А народ им запрети да ућуте, али они још већма повикаше говорећи: „Господе, смилуј се на нас, сине Давидов!”" 
Matthew20:32 И стаде Исус, дозва их и рече: „Шта хоћете да вам учиним?”" 
Matthew20:33 Рекоше му: „Господе, да се отворе наше очи.”" 
Matthew20:34 И смилова се Исус, па дотаче њихове очи, и одмах прогледаше и пођоше за њим." 
Matthew21:1 И кад се приближише Јерусалиму и дођоше у Витфагу према Маслинској гори, тада посла Исус двојицу ученика говорећи им:" 
Matthew21:2 „Идите у село што је према вама и одмах ћете наћи магарицу привезану и магаре с њом. Одвежите их и доведите ми. 
Matthew21:3 И ако вам ко каже што, реците да су Господу потребни, одмах ће их пустити.”" 
Matthew21:4 А ово се догодило да се испуни што је рекао пророк: 
Matthew21:5 „Кажите кћери Сионовој: ‘Ево, цар твој долази ти кротак и јашући на магарици и на магарету, младунчету теглеће животиње.’”" 
Matthew21:6 Ученици одоше и учинише како им је Исус наредио. 
Matthew21:7 Доведоше магарицу и магаре, ставише на њих хаљине и он седе на њих." 
Matthew21:8 А већина народа простре своје хаљине по путу, а други резаху грање с дрвећа и простираху по путу." 
Matthew21:9 А народ, који је ишао пред њим и за њим, викао је: „Осана сину Давидову! Нека је благословен који долази у име Господње! Осана на висини!”" 
Matthew21:10 И кад уђе у Јерусалим, узбуни се сав град говорећи: „Ко је овај?”" 
Matthew21:11 А народ је говорио: „То је пророк Исус из Назарета галилејскога.” 
Matthew21:12 И уђе Исус у храм и истера све који су продавали и куповали у храму, те испремета столове мењача и столице продаваца голубова," 
Matthew21:13 и рече им: „Написано је: ‘Мој дом зваће се дом молитве’, а ви од њега чините разбојничку пећину.”" 
Matthew21:14 И приступише му слепи и хроми у храму, и излечи их." 
Matthew21:15 А првосвештеници и књижевници, видевши чуда која учини и децу како вичу у храму: „Осана сину Давидову”, расрдише се" 
Matthew21:16 и рекоше му: „Чујеш ли шта ови говоре?” А Исус им рече: „Да, зар никада нисте читали: ‘Из уста деце и одојчади спремио си себи хвалу?’”" 
Matthew21:17 И остави их, те изађе из града у Витанију и преноћи онде." 
Matthew21:18 А кад се ујутру враћао у град, огладне." 
Matthew21:19 И видевши једну смокву крај пута, дође до ње и не нађе на њој ништа до само лишћа, и рече јој: „Не било од тебе никада више плода довека.” И одмах се осуши смоква." 
Matthew21:20 И ученици видеше, па се зачудише говорећи: „Како се одмах смоква осушила?”" 
Matthew21:21 А Исус одговори и рече им: „Заиста вам кажем: ако имате веру и не посумњате, учинићете не само што се догодило са смоквом него ако и овој гори кажете: ‘Дигни се и баци се у море’, биће;" 
Matthew21:22 и све што затражите у молитви верујући, примићете.”" 
Matthew21:23 И кад дође у храм, приступише му, док је учио, првосвештеници и народне старешине говорећи: „Каквом влашћу то чиниш? И ко ти даде ту власт?”" 
Matthew21:24 А Исус им у одговору рече: „И ја ћу вас нешто упитати, па ако ми то кажете, и ја ћу вама рећи каквом влашћу чиним ово." 
Matthew21:25 Откуда беше Јованово крштење, с неба или од људи?” А они размишљаху у себи говорећи: „Ако кажемо с неба, рећи ће нам: ‘Зашто му онда не поверовасте?’" 
Matthew21:26 А ако кажемо од људи, бојимо се народа, јер Јована сви сматрају пророком.”" 
Matthew21:27 И одговорише Исусу и рекоше: „Не знамо.” Рече и он њима: „Ни ја вама нећу казати каквом влашћу чиним ово.” 
Matthew21:28 „А шта ви мислите? Један човек је имао два сина; пришавши првоме рече: ‘Синко, иди данас и ради у винограду.’" 
Matthew21:29 Он одговори и рече: ‘Идем, господару’, и не оде." 
Matthew21:30 Тада приђе другоме и рече исто тако. А он одговори и рече: ‘Нећу’, али се касније покаја и оде." 
Matthew21:31 Који је од двојице учинио очеву вољу?” Рекоше: „Други.” Рече им Исус: „Заиста вам кажем да цариници и блуднице улазе пре вас у царство Божје. 
Matthew21:32 Јер вам дође Јован путем праведности, и не поверовасте му, а цариници и блуднице му повероваше. Ви сте видели, али се нисте покајали да му поверујете.”" 
Matthew21:33 „Чујте другу причу. Беше један домаћин који посади виноград и огради га оградом, и ископа у њему муљару, и сагради кулу, па га даде под закуп виноградарима и отпутова." 
Matthew21:34 А кад се приближи време плодова, посла своје слуге виноградарима да приме његове плодове." 
Matthew21:35 И ухватише виноградари његове слуге, једнога избише, другога убише, а трећега каменоваше." 
Matthew21:36 Опет посла друге слуге, више њих но први пут, и учинише им исто тако." 
Matthew21:37 Најзад посла к њима свога сина говорећи: ‘Презаће од мога сина.’ 
Matthew21:38 Али виноградари, видевши сина, рекоше међу собом: ‘Ово је наследник, хајде да га убијемо, па ћемо имати његово наследство.’" 
Matthew21:39 И ухватише га, избацише га из винограда и убише." 
Matthew21:40 Кад, дакле, дође господар винограда, шта ће учинити оним виноградарима?”" 
Matthew21:41 Рекоше му: „Као злочинце ће их зло побити, а виноград ће изнајмити другим виноградарима, који ће му давати плодове у своје време.”" 
Matthew21:42 Рече им Исус: „Зар никад нисте читали у писмима: ‘Камен који одбацише зидари, тај поста угаони камен. Од Господа би ово, и дивно је у нашим очима’?" 
Matthew21:43 Зато вам кажем да ће се узети од вас царство Божје и дати народу који доноси плодове његове. 
Matthew21:44 И ко падне на овај камен, разбиће се, а на кога он падне, сатрће га.”" 
Matthew21:45 И чувши првосвештеници и фарисеји његове приче, увидеше да о њима говори." 
Matthew21:46 Тражећи да га ухвате, побојаше се народа, јер га сматраху пророком." 
Matthew22:1 И прозбори опет Исус и рече им у причама говорећи: 
Matthew22:2 „Царство небеско је слично једном цару који приреди свадбу своме сину. 
Matthew22:3 И посла своје слуге да позову званице на свадбу, и не хтеше да дођу." 
Matthew22:4 Опет посла друге слуге говорећи: Реците званицама: ‘Ево, спремио сам ручак свој, јунци моји и товљеници су поклани, и све је спремно. Дођите на свадбу!’" 
Matthew22:5 А они не марише и одоше, један на своју њиву, а други у своју трговину;" 
Matthew22:6 остали пак ухватише његове слуге, злоставише их и убише." 
Matthew22:7 А цар се разгневи, посла своју војску и поби оне убице и град њихов спали." 
Matthew22:8 Тада рече својим слугама: ‘Свадба је спремна, али званице не беху достојне." 
Matthew22:9 Идите стога на раскршћа и које год нађете позовите на свадбу.’ 
Matthew22:10 И слуге оне изађоше на путеве и скупише све које нађоше, зле и добре; и напуни се свадбена дворана гостију." 
Matthew22:11 А кад уђе цар да види госте, угледа онде човека који није био обучен у свадбено рухо." 
Matthew22:12 И рече му: ‘Пријатељу, како си ушао овамо без свадбеног руха?’ А он занеме." 
Matthew22:13 Тада цар рече слугама: ‘Свежите му руке и ноге и избаците га у крајњу таму; онде ће бити плач и шкргут зуба.’ 
Matthew22:14 Јер су многи звани, али је мало изабраних.”" 
Matthew22:15 Тада одоше фарисеји и договорише се како да га ухвате у речи. 
Matthew22:16 И послаше му своје ученике са иродовцима, који рекоше: „Учитељу, знамо да си истинит и у истини учиш путу Божјем, ни на кога се не обазиреш, јер не гледаш ко је ко." 
Matthew22:17 Реци нам, дакле, шта мислиш? Да ли је допуштено дати цару порез или није?”" 
Matthew22:18 Али Исус позна њихову злоћу и рече: „Што ме кушате, лицемери?" 
Matthew22:19 Покажите ми порезни новац. А они му пружише динар.” 
Matthew22:20 И рече им: „Чији је ово лик и натпис?” 
Matthew22:21 Рекоше му: „Царев.” Тада им рече: „Дајте, онда, цару царево, а Богу Божје.”" 
Matthew22:22 И чувши задивише се, те га оставише и одоше." 
Matthew22:23 Онога дана приступише му садукеји, који говоре да нема васкрсења, и упиташе га:" 
Matthew22:24 „Учитељу, Мојсије рече: ‘Ако ко умре без деце, нека брат његов узме његову жену и подигне пород своме брату.’" 
Matthew22:25 А код нас је било седморо браће: први се ожени и умро, па како није имао порода, остави своју жену брату своме;" 
Matthew22:26 тако и други и трећи, све до седмога." 
Matthew22:27 А после свих умре жена. 
Matthew22:28 О васкрсењу, дакле, којега ће од седморице бити жена? Јер сви су је имали.”" 
Matthew22:29 А Исус одговори и рече им: „Варате се не знајући Писма, ни силе Божје." 
Matthew22:30 Јер се о васкрсењу нити жене нити удају, него су као анђели Божји на небу." 
Matthew22:31 А за васкрсење мртвих нисте ли читали шта вам је Бог рекао: 
Matthew22:32 ‘Ја сам Бог Авраамов, и Бог Исаков, и Бог Јаковљев’? Бог није Бог мртвих, него живих.”" 
Matthew22:33 И чувши народ дивљаше се његовој науци. 
Matthew22:34 А кад су фарисеји чули да је ућутао садукеје, скупише се заједно" 
Matthew22:35 и упита један од њих, законик, кушајући га:" 
Matthew22:36 „Учитељу, која је највећа заповест у закону?”" 
Matthew22:37 А он му рече: „‘Љуби Господа, Бога свога, свим срцем својим и свом душом својом и свом мишљу својом.’" 
Matthew22:38 Ово је највећа и прва заповест. 
Matthew22:39 А друга је као и ова: ‘Љуби ближњега свога као самога себе.’ 
Matthew22:40 О овим двема заповестима виси сав Закон и Пророци.” 
Matthew22:41 А кад фарисеји беху окупљени, упита их Исус:" 
Matthew22:42 „Шта ви мислите о Христу? Чији је син?” Рекоше му: „Давидов.” 
Matthew22:43 Рече им: „Како га онда Давид Духом назива Господом говорећи: 
Matthew22:44 Рече Господ Господу моме: ‘Седи мени с десне стране док положим твоје непријатеље под ноге твоје?’ 
Matthew22:45 Кад, дакле, Давид њега назива Господом, како му је син?”" 
Matthew22:46 И нико није могао да му одговори ни речи, нити се ко усуди од онога дана да га више пита." 
Matthew23:1 Тада Исус рече народу и својим ученицима говорећи: 
Matthew23:2 „На Мојсијеву столицу седоше књижевници и фарисеји. 
Matthew23:3 Све, дакле, што вам кажу чините и држите, али по делима њиховим не чините; јер говоре, а не чине." 
Matthew23:4 Него везују тешка и несношљива бремена и мећу на људска плећа, а сами својим прстом неће да их помакну." 
Matthew23:5 А сва своја дела чине да их људи виде: јер шире своје молитвене записе и праве велике ресе на хаљинама," 
Matthew23:6 воде прочеље на гозбама и прва места у синагогама," 
Matthew23:7 поздраве на трговима и да их људи зову ‘рави’. 
Matthew23:8 Ви се не зовите ‘рави’, јер је један ваш учитељ, а ви сте сви браћа." 
Matthew23:9 И никога на земљи не називајте својим оцем, јер је један Отац ваш небески." 
Matthew23:10 Нити се називајте наставницима, јер је један наставник ваш, Христос." 
Matthew23:11 А највећи међу вама нека вам буде слуга. 
Matthew23:12 Ко уздиже самога себе – биће понижен, а ко унизи самога себе – биће уздигнут." 
Matthew23:13 Тешко вама, књижевници и фарисеји, лицемери, што затварате царство небеско пред људима, јер ви не улазите, нити пуштате унутра оне који хоће да уђу." 
Matthew23:14 Тешко вама, књижевници и фарисеји, лицемери, што једете удовичке куће и тобоже се молите дуго. Зато ћете строже бити осуђени." 
Matthew23:15 Тешко вама, књижевници и фарисеји, лицемери, што проходите море и копно да створите једног прозелита, и кад постане, чините га сином пакленим, двапут горим од себе." 
Matthew23:16 Тешко вама, слепе вође, који говорите: ‘Ако се ко закуне храмом, није ништа; ако се пак закуне храмовним златом, обавезан је.’" 
Matthew23:17 Будале и слепци, шта је веће, злато или храм који је осветио злато?" 
Matthew23:18 И: Ако се ко закуне жртвеником, није ништа; а ако се закуне даром који је на њему, крив је." 
Matthew23:19 Слепци, шта је веће, дар или жртвеник који освећује дар?" 
Matthew23:20 Ко се, дакле, заклео жртвеником, куне се њиме и свим што је на њему." 
Matthew23:21 И ко се заклео храмом, куне се њиме и оним који пребива у њему;" 
Matthew23:22 и који се заклео небом, куне се престолом Божјим и оним који седи на њему." 
Matthew23:23 Тешко вама, књижевници и фарисеји, лицемери, што дајете десетак од нане, копра и кима, а оставите што је претежније у Закону: Правду, милосрђе и веру: Ово је требало чинити, а оно не остављати." 
Matthew23:24 Слепе вође, који оцеђујете комарца, а камилу гутате." 
Matthew23:25 Тешко вама, књижевници и фарисеји, лицемери, што чистите споља чашу и зделу, а изнутра су пуне грабежа и неумерености." 
Matthew23:26 Фарисеју слепи, очисти прво што је у чаши да буде и њена спољашњост чиста." 
Matthew23:27 Тешко вама, књижевници и фарисеји, лицемери, што сте као окречени гробови, који споља изгледају лепи, а изнутра су пуни мртвачких костију и сваке нечистоће." 
Matthew23:28 Тако се и ви споља показујете људима праведним, а изнутра сте пуни лицемерства и безакоња." 
Matthew23:29 Тешко вама, књижевници и фарисеји, лицемери, што градите гробове пророка и украшавате споменике праведника," 
Matthew23:30 и говорите: ‘Да смо живели у време својих отаца, не бисмо били њихови саучесници у крви пророка.’" 
Matthew23:31 Тако сведочите за себе да сте синови оних који су побили пророке. 
Matthew23:32 И ви испуните меру својих отаца. 
Matthew23:33 Змије, змијски породе, како да побегнете од осуде паклене?" 
Matthew23:34 Зато, ево вам шаљем пророке, и мудре, и књижевнике. Од њих ћете једне убити и распети, а друге шибати у вашим синагогама и гонити од града до града," 
Matthew23:35 да дође на вас сва праведна крв, проливена на земљи, од крви Авеља праведнога до крви Захарије, сина Варахијина, кога убисте између храма и жртвеника." 
Matthew23:36 Заиста вам кажем: све ће то доћи на овај нараштај. 
Matthew23:37 Јерусалиме, Јерусалиме, који убијаш пророке и засипаш камењем послане к теби, колико пута хтедох да скупим твоју децу као што квочка скупља своје пилиће под крила, и не хтедосте." 
Matthew23:38 Ето, оставља вам се дом ваш пуст." 
Matthew23:39 Него вам кажем: одсад ме нећете видети док не речете: ‘Нека је благословен који долази у име Господње.’” 
Matthew24:1 И изашавши Исус из храма, иђаше даље и приђоше му његови ученици да му покажу грађевине храма." 
Matthew24:2 А он им одговори и рече: „Не видите ли све ово? Заиста вам кажем: неће се оставити овде камен на камену који се неће порушити.” 
Matthew24:3 Кад је пак седео на Маслинској гори; приђоше му ученици насамо говорећи: „Кажи нам кад ће то бити, и шта је знак твога доласка и свршетка света?”" 
Matthew24:4 И одговори Исус и рече им: 
Matthew24:5 „Гледајте да вас ко не заведе. Јер ће многи доћи у моје име говорећи: ‘Ја сам Христос’, и многе ће завести." 
Matthew24:6 А чућете за ратове и гласове о ратовима. Пазите, не плашите се, јер то мора да буде, али још није крај." 
Matthew24:7 Јер ће устати народ на народ и царство на царство, и биће глади и куга и земљотреса по разним местима." 
Matthew24:8 Али је све то само почетак невоља. 
Matthew24:9 Тада ће вас предати на муке и убијаће вас, и сви народи ће вас мрзети због мога имена." 
Matthew24:10 Тада ће се многи саблазнити и један другога издати и мрзеће један другога; 
Matthew24:11 и појавиће се многи лажни пророци и завешће многе; 
Matthew24:12 и због многог безакоња охладнеће љубав многих. 
Matthew24:13 А ко истраје до краја, тај ће бити спасен." 
Matthew24:14 И проповедаће се ово јеванђеље о царству по свему свету за сведочанство свима народима, и тада ће доћи крај." 
Matthew24:15 Кад, дакле, видите да гнусоба опустошења, о којој је говорио пророк Данило, стоји на светом месту, ко чита нека разуме," 
Matthew24:16 тада становници Јудеје нека беже у горе," 
Matthew24:17 а ко буде на крову, нека не силази да узме што из своје куће," 
Matthew24:18 и ко буде у пољу, нека се не враћа да узме свој огртач." 
Matthew24:19 Тешко трудним женама и дојиљама у те дане. 
Matthew24:20 Молите се да бежање више не буде у зиму или у суботу," 
Matthew24:21 јер ће тада бити велика невоља какве није било од постања света до сада, нити ће бити." 
Matthew24:22 И ако се не би скратили они дани, не би се спасао ниједан човек. Али због изабраних скратиће се они дани." 
Matthew24:23 Ако вам тада ко каже: ‘Ево, Христос је овде или онде’, немојте поверовати." 
Matthew24:24 Јер ће се јавити лажне месије и лажни пророци, те ће чинити велике знаке и чуда да заведу, ако је могуће, и изабране." 
Matthew24:25 Ето, рекао сам вам унапред." 
Matthew24:26 Ако вам, дакле, кажу: ‘Ево га у пустињи’, немојте изићи; ‘Ево га у собама’, немојте поверовати." 
Matthew24:27 Јер као што муња излази од истока и сева до запада, тако ће бити и долазак Сина човечјег;" 
Matthew24:28 где год буде лешина, тамо ће се орлови окупити." 
Matthew24:29 Одмах после невоље оних дана Сунце ће потамнети, и Месец неће давати своје светлости, и звезде ће падати с неба, и силе небеске уздрмаће се." 
Matthew24:30 И тада ће се на небу појавити знак Сина човечјег, па ће тада закукати сва племена на земљи, и угледаће Сина човечјег где долази на облацима небеским са силом и великом славом." 
Matthew24:31 И послаће своје анђеле с гласовитом трубом, па ће скупити његове изабранике од четири ветра, од једног краја неба до другог." 
Matthew24:32 А од смокве научите причу: кад њена грана већ омекша и пролиста, знате да је лето близу." 
Matthew24:33 Тако и ви, кад видите све ово, знајте да је близу пред вратима." 
Matthew24:34 Заиста вам кажем да овај нараштај неће проћи док се све ово не збуде. 
Matthew24:35 Небо и земља ће проћи, али моје речи неће проћи." 
Matthew24:36 А о оном дану и часу нико не зна, ни анђели небески, него само Отац." 
Matthew24:37 Као дани Нојеви, тако ће бити долазак Сина човечјег." 
Matthew24:38 Јер као што су у дане пред потопом јели и пили, женили се и удавали, до дана кад Ноје уђе у ковчег," 
Matthew24:39 и нису знали док не дође потоп и све однесе, тако ће бити и долазак Сина човечјег." 
Matthew24:40 Тада ће бити два на пољу, један ће бити прихваћен, а други ће бити остављен;" 
Matthew24:41 две ће млети у млину, једна ће бити прихваћена, а друга ће бити остављена." 
Matthew24:42 Бдите, дакле, јер не знате у који дан ће доћи Господ ваш." 
Matthew24:43 А ово знајте: кад би домаћин знао у коју ноћну стражу ће крадљивац доћи, бдио би и не би дозволио да се поткопа његова кућа." 
Matthew24:44 Зато и ви будите спремни јер ће Син човечји доћи у час кад не мислите. 
Matthew24:45 Ко је, дакле, тај верни и мудри слуга кога постави господар над својом чељади да им даје храну на време?" 
Matthew24:46 Блажен је онај слуга кога господар његов, кад дође, нађе да тако чини." 
Matthew24:47 Заиста вам кажем да ће га поставити над свим својим имањем. 
Matthew24:48 Ако пак онај рђави слуга каже у свом срцу: ‘Мој господар ће се дуго задржати’," 
Matthew24:49 те почне тући своје другове у служби и јести и пити с пијаницама," 
Matthew24:50 доћи ће господар онога слуге у дан кад не очекује и у час који не зна," 
Matthew24:51 па ће га пресећи и ставити међу лицемере. Онде ће бити плач и шкргут зуба. 
Matthew25:1 Тада ће царство небеско бити као десет девојака које узеше своје светиљке и изађоше у сусрет младожењи. 
Matthew25:2 Пет од њих беху неразумне, а пет мудре." 
Matthew25:3 Јер неразумне, узевши своје светиљке, не узеше са собом уља;" 
Matthew25:4 а мудре узеше уље у посудама са својим светиљкама. 
Matthew25:5 Пошто је младожења одоцнео, задремаше све и заспаше." 
Matthew25:6 А о поноћи наста вика: ‘Ево младожење, изађите му у сусрет!’" 
Matthew25:7 Тада усташе све оне девојке и уредише своје светиљке. 
Matthew25:8 А неразумне рекоше мудрима: ‘Дајте нам од свога уља, јер се наше светиљке гасе.’" 
Matthew25:9 Али мудре одговорише: ‘Да не буде мало и нама и вама, идите боље трговцима и купите себи.’" 
Matthew25:10 Кад су оне отишле да купе, дође младожења и оне спремне уђоше с њим на свадбу, и затворише се врата." 
Matthew25:11 А касније дођоше и остале девојке говорећи: ‘Господару, господару, отвори нам!’" 
Matthew25:12 Али он одговори и рече: ‘Заиста вам кажем, не познајем вас.’" 
Matthew25:13 Бдите, дакле, јер не знате дана ни часа." 
Matthew25:14 Јер као што човек полазећи на пут позва своје слуге и предаде им своје имање," 
Matthew25:15 те једном даде пет таланата, другоме два, а трећем један, сваком према његовој моћи, и отпутова." 
Matthew25:16 Онај што прими пет таланата, одмах оде, послова с њима и стече других пет." 
Matthew25:17 Исто тако и онај са два стече друга два. 
Matthew25:18 А онај који прими један, оде, ископа јаму у земљи и сакри новац свога господара." 
Matthew25:19 После дугог времена дође господар оних слугу и стаде се обрачунавати с њима. 
Matthew25:20 И приступивши онај што прими пет таланата донесе других пет таланата говорећи: ‘Господару, пет таланата ми предаде, види, зарадих других пет таланата.’" 
Matthew25:21 Рече му господар његов: ‘Добро, слуго добри и верни, у малом си био веран, над многим ћу те поставити; уђи у радост свога господара.’" 
Matthew25:22 А пришавши онај што прими два таланта рече: ‘Господару, два таланта ми предаде, види, зарадих друга два таланта.’" 
Matthew25:23 Рече му господар његов: ‘Добро, слуго добри и верни, у малом си био веран, над многим ћу те поставити; уђи у радост свога господара.’" 
Matthew25:24 А пришавши онај што је примио један таланат рече: ‘Господару, знао сам да си тврд човек, жањеш где ниси посејао и скупљаш где ниси вејао." 
Matthew25:25 Побојах се, одох и сакрих твој таланат у земљу. Види, имаш своје.’" 
Matthew25:26 А господар његов одговори и рече му: ‘Зли и лењи слуго, знао си да жањем где нисам посејао и скупљам где нисам вејао." 
Matthew25:27 Требало је, дакле, да даш мој новац мењачима, и ја бих по доласку узео своје с каматом." 
Matthew25:28 Стога узмите од њега таланат и дајте ономе што има десет таланата. 
Matthew25:29 Јер свакоме који има даће се и претећи ће, а од онога који нема узеће се и оно што има." 
Matthew25:30 А некориснога слугу избаците у крајњу таму, онде ће бити плач и шкргут зуба.’" 
Matthew25:31 А кад дође Син човечји у својој слави и сви анђели с њиме, онда ће сести на престо славе своје." 
Matthew25:32 И биће окупљени пред њим сви народи, и он ће их одвојити једне од других као што пастир одваја овце од јаради," 
Matthew25:33 и поставиће овце себи с десне стране, а јарце с леве." 
Matthew25:34 Тада ће рећи цар онима с десне стране: ‘Ходите, благословени Оца мога, наследите царство које вам је припремљено од постанка света." 
Matthew25:35 Јер огладнех – и дадосте ми да једем, ожеднех – и напојисте ме, странац бејах – и угостисте ме," 
Matthew25:36 го бејах – и обукосте ме, разболех се – и посетисте ме, у тамници бејах – и дођосте к мени.’" 
Matthew25:37 Тада ће му одговорити праведници и рећи: ‘Господе, кад те видесмо гладна и нахранисмо, или жедна и напојисмо?" 
Matthew25:38 Кад те видесмо као странца и угостисмо, или гола и оденусмо?" 
Matthew25:39 Кад те видесмо болесна или у тамници, и дођосмо теби?’" 
Matthew25:40 А цар ће им одговорити и рећи: ‘Заиста вам кажем, уколико учинисте једном од ове моје најмање браће, мени учинисте.’" 
Matthew25:41 Тада ће рећи и онима с леве стране: ‘Идите од мене, проклети, у вечни огањ припремљен ђаволу и његовим анђелима." 
Matthew25:42 Јер огладнех – и не дадосте ми да једем, ожеднех – и не напојисте ме," 
Matthew25:43 странац бејах – и не угостисте ме, го бејах – и не оденусте ме, болестан и у тамници бејах – и не посетисте ме.’" 
Matthew25:44 Тада ће они одговорити и рећи: ‘Господе, кад те видесмо гладна или жедна, или као странца, или гола, или болесна, или у тамници и не послужисмо ти?’" 
Matthew25:45 Тада ће им одговорити и рећи: ‘Заиста вам кажем, уколико не учинисте једном од ових најмањих, ни мени не учинисте.’" 
Matthew25:46 И отићи ће ови у вечну казну, а праведници у живот вечни.”" 
Matthew26:1 А кад Исус сврши све ове говоре, рече својим ученицима:" 
Matthew26:2 „Знате да је за два дана Пасха и Сина човечјег ће предати да га распну.” 
Matthew26:3 Тада се скупише првосвештеници и народне старешине у двор првосвештеника који се звао Кајафа," 
Matthew26:4 па се договорише да Исуса на превару ухвате и убију. 
Matthew26:5 Али говораху: „Не о празнику, да се народ не побуни.”" 
Matthew26:6 А кад је Исус био у Витанији у кући Симона губавог," 
Matthew26:7 приђе му жена са судом од алавастера, пуним скупоценог мира, и изли га на главу његову док је био за трпезом." 
Matthew26:8 Кад то видеше ученици, негодоваху говорећи: „Чему ова штета?" 
Matthew26:9 Ово се могло скупо продати и дати сиромасима.” 
Matthew26:10 Али Исус разуме и рече им: „Што стварате непријатности жени? Добро дело ми учини," 
Matthew26:11 јер сиромахе свагда имате са собом, а мене немате свагда." 
Matthew26:12 Кад она, наиме, изли ово миро на моје тело, за моју сахрану то учини." 
Matthew26:13 Заиста вам кажем: где год се успроповеда ово јеванђеље по целом свету, казаће се и то шта она учини, за сећање на њу.”" 
Matthew26:14 Тада један од Дванаесторице, који се зове Јуда Искариотски, оде првосвештеницима и рече:" 
Matthew26:15 „Шта ћете ми дати, па ћу да вам га издам?” А они му одредише тридесет сребрника." 
Matthew26:16 И од тада је тражио згодну прилику да га изда. 
Matthew26:17 А првога дана бесквасних хлебова приступише ученици Исусу говорећи: „Где хоћеш да ти спремимо да једеш пасху?” 
Matthew26:18 Он рече: „Идите у град до тога и тога и реците му: ‘Учитељ каже: Моје време је близу; код тебе ћу празновати Пасху са својим ученицима.’” 
Matthew26:19 И учинише ученици како им Исус нареди, те спремише пасху." 
Matthew26:20 А кад наста вече, лежаше за трпезом с Дванаесторицом." 
Matthew26:21 И док су јели, рече: „Заиста вам кажем да ће ме један од вас издати.”" 
Matthew26:22 И веома ожалошћени почеше говорити један за другим: „Да нисам ја, Господе?”" 
Matthew26:23 А он одговори и рече: „Који умочи са мном руку у зделу, тај ће ме издати.”" 
Matthew26:24 Син човечји додуше иде, као што је написано за њега, али тешко ономе човеку који посредује у издајству Сина човечјег; боље би му било да се није родио онај човек." 
Matthew26:25 А Јуда, који га издаде, одговори и рече: „Да нисам ја, рави?” Рече му: „Ти каза.”" 
Matthew26:26 А кад су јели, узе Исус хлеб, благослови, изломи и даде ученицима и рече: „Узмите, једите; ово је тело моје.”" 
Matthew26:27 Тада узе чашу и захвали, даде им и рече: „Пијте из ње сви," 
Matthew26:28 јер ово је моја крв савеза, која се пролива за многе ради опроштаја грехова." 
Matthew26:29 Али вам кажем, одсад нећу пити од овога рода чокотова до онога дана кад ћу га с вама пити новог у царству Оца мога.”" 
Matthew26:30 И пошто су отпојали хвалу, изађоше на Маслинску гору." 
Matthew26:31 Тада им рече Исус: „Сви ћете се ви саблазнити о мене ове ноћи, јер је написано: ‘Ударићу пастира, па ће се разбећи овде од стада.’" 
Matthew26:32 А после свога васкрсења отићи ћу пред вама у Галилеји.” 
Matthew26:33 Тада Петар одговори и рече му: „Ако се сви саблазне о тебе, ја се никада нећу саблазнити.”" 
Matthew26:34 Рече му Исус: „Заиста ти кажем да ћеш ме се три пута одрећи ове ноћи пре него што запева петао.” 
Matthew26:35 Рече му Петар: „И ако треба да умрем с тобом, нећу се тебе одрећи.” Тако рекоше и сви ученици." 
Matthew26:36 Тада дође Исус с њима на место које се зове Гетсиманија и рече ученицима: „Седите ту док ја одем онамо и помолим се.” 
Matthew26:37 И поведе Петра и двојицу Зеведејевих синова, те поче тужити и плашити се." 
Matthew26:38 Тада им рече: „Претужна је моја душа до смрти. Останите овде и бдите са мном.” 
Matthew26:39 И отиде мало даље и паде на своје лице молећи се и говорећи: „Оче мој, ако је могуће, нека ме мимоиђе ова чаша; али не како ја хоћу, него како ти.”" 
Matthew26:40 И дође ученицима и нађе их где спавају, па рече Петру: „Зар не могосте ниједан час пробдети са мном?" 
Matthew26:41 Бдите и молите се да не дођете у искушење; дух је срчан, али је тело слабо.”" 
Matthew26:42 Опет, по други пут оде и помоли се говорећи: „Оче мој, ако не може да ме мимоиђе ова чаша, да је не пијем, нека буде твоја воља.”" 
Matthew26:43 И дошавши опет их нађе где спавају, јер им очи беху отежале." 
Matthew26:44 И остави их опет. Отишавши помоли се по трећи пут и изговори поново исте речи. 
Matthew26:45 Тада дође ученицима и рече: „Спавате само и почивате. Ево, приближио се час и Сина човечјег предају у руке грешника." 
Matthew26:46 Устаните, хајдемо. Ево, приближио се мој издајник.”" 
Matthew26:47 И док је он још говорио, гле, Јуда, један од Дванаесторице, дође и с њим многи људи с мачевима и батинама, послани од првосвештеника и народних старешина," 
Matthew26:48 а издајник његов даде им знак говорећи: „Кога пољубим, тај је; држите га.”" 
Matthew26:49 И одмах пришавши Исусу рече: „Здраво, рави”, и пољуби га." 
Matthew26:50 А Исус му рече: „Пријатељу, зашто си дошао?” Тада приступише, ставише руке на Исуса и ухватише га." 
Matthew26:51 И, гле, један из Исусовог друштва пружи руку, исука свој мач и удари првосвештениковог слугу, те му одсече ухо." 
Matthew26:52 Тада му рече Исус: „Врати свој мач на његово место; јер сви који се маше за мач, од мача ће погинути." 
Matthew26:53 Или мислиш да не могу да замолим свога Оца, па ће ми одмах послати више од дванаест легија анђела?" 
Matthew26:54 Како би се онда испунила писма да тако треба да буде?” 
Matthew26:55 Онога часа рече Исус светини: „Изађосте као на разбојника с мачевима и батинама да ме ухватите. Свакодневно сам седео у храму и учио, и нисте ме ухватили." 
Matthew26:56 Али све се ово догодило да се испуне пророчка писма.” Тада га сви ученици оставише и побегоше. 
Matthew26:57 А они што ухватише Исуса, одведоше га првосвештенику Кајафи, где се окупише књижевници и старешине." 
Matthew26:58 А Петар иђаше за њим издалека све до првосвештениковог двора и, ушавши унутра, сеђаше са слугама да види крај." 
Matthew26:59 А првосвештеници и сав Синедрион тражаху лажно сведочанство против Исуса да га погубе; 
Matthew26:60 и не нађоше, иако многи лажни сведоци дођоше. Најзад приступише двојица" 
Matthew26:61 и рекоше: Овај рече: „Могу да разрушим храм Божји и да га за три дана саградим.” 
Matthew26:62 Тада уста првосвештеник и рече му: „Ништа не одговараш што ови сведоче против тебе?” 
Matthew26:63 А Исус је ћутао. И првосвештеник му рече: „Заклињем те Богом живим да нам кажеш јеси ли ти Христос, Син Божји?”" 
Matthew26:64 Рече му Исус: „Ти каза. Али вам кажем, одсад ћете видети Сина човечјег где седи с десне стране силе и долази на небеским облацима.”" 
Matthew26:65 Тада првосвештеник раздра своје хаљине говорећи: „Похулио је на Бога! Шта нам још требају сведоци? Ето, сад чусте хулу!" 
Matthew26:66 Шта мислите?” А они одговорише и рекоше: „Заслужио је смрт.” 
Matthew26:67 Тада му пљунуше у лице и ударише га по глави, а други по образу" 
Matthew26:68 говорећи: „Прореци нам, Христе, ко те удари?”" 
Matthew26:69 А Петар је седео напољу у дворишту; и приђе му једна слушкиња говорећи: „И ти си био са Исусом Галилејцем.” 
Matthew26:70 Али он одрече пред свима говорећи: „Не знам шта говориш.” 
Matthew26:71 А кад изађе у предворје, виде га друга и рече онима што беху онде: „Овај беше са Исусом Назарећанином.”" 
Matthew26:72 И опет одриче уз заклетву: „Не знам тога човека.” 
Matthew26:73 Мало после приђоше они што су стајали и рекоше Петру: „Заиста си и ти од њих, јер те и говор твој одаје.”" 
Matthew26:74 Тада се поче преклињати и клети: „Не знам тога човека.” И одмах запева петао. 
Matthew26:75 И сети се Петар Исусове речи што је рекао: „Пре него што петао запева, три пута ћеш ме се одрећи.” И изашавши напоље заплака горко." 
Matthew27:1 А кад свану, договорише се сви првосвештеници и народне старешине против Исуса да га убију." 
Matthew27:2 И свезаше га, одведоше и предаше намеснику Пилату." 
Matthew27:3 Тада Јуда, који га издаде, видевши да су га осудили, покаја се и врати тридесет сребрника првосвештеницима и старешинама" 
Matthew27:4 говорећи: „Згреших што издадох невину крв.” А они му рекоше: „Шта се то нас тиче? То је твоја ствар.” 
Matthew27:5 Тада баци сребрнике у храм, удаљи се, оде и обеси се." 
Matthew27:6 А првосвештеници узеше сребрнике и рекоше: „Не ваља их метнути у храмовну благајну, јер су плата за крв.”" 
Matthew27:7 Него се договорише те купише за њих лончареву њиву за гробље странцима. 
Matthew27:8 Зато се она њива до данас зове Крвна њива. 
Matthew27:9 Тада се испуни што је рекао пророк Јеремија: „И узеше тридесет сребрника, цену процењенога, кога проценише синови Израиљеви," 
Matthew27:10 и дадоше их за лончареву њиву, како ми нареди Господ.”" 
Matthew27:11 А кад Исуса поставише пред намесника, запита га намесник: „Јеси ли ти јудејски цар?” А Исус рече: „Ти кажеш.”" 
Matthew27:12 И кад га оптуживаху првосвештеници и старешине, ништа не одговори." 
Matthew27:13 Тада му рече Пилат: „Зар не чујеш шта све сведоче против тебе?” 
Matthew27:14 И не одговори му ни на једну реч, тако да се намесник веома чудио." 
Matthew27:15 А о празнику је намесник обично ослобађао народу једнога сужња кога су хтели. 
Matthew27:16 Тада су имали познатога сужња који се звао Варава. 
Matthew27:17 И кад се окупише, рече им Пилат: „Кога хоћете да вам ослободим: Вараву или Исуса, који се зове Христос?”" 
Matthew27:18 Јер је знао да су га предали из зависти. 
Matthew27:19 А кад је седео на судијској столици, поручи му његова жена: „Немој се ти ништа мешати у ствар онога праведника, јер сам данас у сну много пропатила због њега.”" 
Matthew27:20 Али првосвештеници и старешине наговорише народ да затраже Вараву, а Исуса да погубе." 
Matthew27:21 А намесник им се обрати и рече: „Којега од ове двојице хоћете да вам ослободим?” Они рекоше: „Вараву.” 
Matthew27:22 Рече им Пилат: „А шта да урадим са Исусом, који се зове Христос?” Сви рекоше да распет буде." 
Matthew27:23 А он рече: „Какво је зло учинио?” Али они још више викаху говорећи: „Нека распет буде.” 
Matthew27:24 А Пилат, видевши да ништа не помаже, него бука све већа бива, узе воду, па опра руке пред народом и рече: „Ја нисам крив у крви овога праведника; ви ћете се бринути.”" 
Matthew27:25 Одговори сав народ и рече: „Крв његова на нас и на нашу децу.” 
Matthew27:26 Тада им пусти Вараву, а Исуса ишиба и предаде да га распну." 
Matthew27:27 Тада намесникови војници поведоше Исуса у судницу и скупише око њега целу чету. 
Matthew27:28 Свукоше га и огрнуше му црвени огртач," 
Matthew27:29 оплетоше венац од трња, те му ставише на главу и трску у његову десну руку, па клекнуше пред њим и наругаше му се говорећи: „Здраво, царе јудејски!”," 
Matthew27:30 и пљунуше на њега, узеше трску и удараху га по глави." 
Matthew27:31 И кад му се наругаше, свукоше с њега огртач и обукоше га у његове хаљине, па га одведоше да га распну." 
Matthew27:32 И излазећи нађоше човека из Кирине по имену Симон; овога натераше да му понесе крст. 
Matthew27:33 И кад су дошли на место које се зове Голгота, што значи „место лобање”," 
Matthew27:34 дадоше му да пије вино помешано са жучи; и окусивши не хтеде да пије. 
Matthew27:35 А кад га распеше, поделише његове хаљине бацајући коцку," 
Matthew27:36 и седећи чуваху га онде. 
Matthew27:37 И ставише му изнад главе његову кривицу написану: „Ово је Исус, цар јудејски.”" 
Matthew27:38 Тада распеше с њим два разбојника, једнога с десне, а другога с леве стране." 
Matthew27:39 А пролазници су га грдили машући главама 
Matthew27:40 и говорећи: „Ти што рушиш храм и за три дана га саграђујеш, спаси самога себе; ако си Син Божји, сиђи с крста.”" 
Matthew27:41 Исто тако су говорили првосвештеници заједно с књижевницима и старешинама, исмевајући му се:" 
Matthew27:42 „Друге је спасао, себе не може да спасе”; „Цар је Израиљев, нека сиђе сад с крста, па ћемо веровати у њега”;" 
Matthew27:43 „Уздао се у Бога, нека га сад избави, ако га жели; јер рече: Божји сам син.”" 
Matthew27:44 А исто тако га вређаху и разбојници распети с њим. 
Matthew27:45 А од шестога до деветога часа би тама по свој земљи. 
Matthew27:46 Око деветога часа пак повика Исус веома гласно: „Или, Или, лема савахтани”; то значи: „Боже мој, Боже мој, зашто ме остави?”" 
Matthew27:47 А неки од оних што су онде стајали, чувши то рекоше: „Овај зове Илију.”" 
Matthew27:48 И одмах један од њих отрча, узе сунђер, натопи га оцтом, натаче на трску и даваше му да пије." 
Matthew27:49 А остали рекоше: „Остави да видимо да ли ће доћи Илија да га спасе.” 
Matthew27:50 А Исус опет повика гласно и издаху. 
Matthew27:51 И, гле, завеса у храму расцепи се надвоје, од горе до доле, и земља се затресе, и стене се распадоше," 
Matthew27:52 и гробови се отворише, те васкрснуше многа тела умрлих светаца;" 
Matthew27:53 и изашавши из гробова после његовога васкрсења уђоше у Свети град и показаше се многима. 
Matthew27:54 А капетан и који с њим чуваху Исуса, видевши земљотрес и шта се догодило, уплашише се врло и рекоше: „Овај заиста беше Божји син.”" 
Matthew27:55 А беху онде и гледају издалека многе жене које су пратиле Исуса од Галилеје и служиле му. 
Matthew27:56 Међу њима беше Марија Магдалена, и Марија, мајка Јаковљева и Јосифова, и мајка Зеведејевих синова." 
Matthew27:57 А кад наста вече, дође богати човек из Ариматеје по имену Јосиф, који је и сам био Исусов ученик." 
Matthew27:58 Овај приступи Пилату и затражи Исусово тело. Тада Пилат нареди да му се преда. 
Matthew27:59 И узе Јосиф тело, уви га у чисто платно," 
Matthew27:60 па га стави у свој нови гроб, који је усекао у стени, и навали велики камен на врата од гроба, и отиде." 
Matthew27:61 А Марија Магдалена и друга Марија сеђаху онде према гробу. 
Matthew27:62 А сутрадан, после петка, скупише се првосвештеници и фарисеји код Пилата" 
Matthew27:63 и рекоше: „Господару, сетисмо се да она варалица још за живота рече: ‘После три дана васкрснућу.’" 
Matthew27:64 Нареди стога да се осигура гроб до трећега дана да не дођу његови ученици, украду га и народу рекну: ‘Васкрсао је из мртвих’, па ће последња превара бити гора од прве.”" 
Matthew27:65 Рече им Пилат: „Ево вам стража; идите и осигурајте како знате.” 
Matthew27:66 А они одоше и утврдише гроб запечативши камен и поставивши стражу. 
Matthew28:1 А после суботе, у свануће првога дана недеље, дође Марија Магдалена и друга Марија да погледају гроб." 
Matthew28:2 И, гле, земљотрес би велики, јер анђео Господњи сиђе с неба, приступи, одвали камен и сеђаше на њему." 
Matthew28:3 А лик му је био као муња и одело његово бело као снег. 
Matthew28:4 Од страха пред њим уздрхташе стражари и посташе као мртви. 
Matthew28:5 Тада анђео проговори и рече женама: „Не бојте се! Знам, наиме, да тражите Исуса распетога!" 
Matthew28:6 Нема га овде. Јер васкрсе као што рече; дођите и видите место где је лежао. 
Matthew28:7 И идите брзо, па реците његовим ученицима да је васкрсао из мртвих; и гле, он иде пред вама у Галилеју, онде ћете га видети. Ето, рекох вам.”" 
Matthew28:8 И отишавши одмах од гроба, са страхом и великом радошћу потрчаше да јаве његовим ученицима." 
Matthew28:9 И, гле, Исус их срете и рече: „Здраво.” А оне пришавши ухватише његове ноге и поклонише му се." 
Matthew28:10 Тада им Исус рече: „Не бојте се! Идите и јавите мојој браћи нека иду у Галилеју и тамо ће ме видети.” 
Matthew28:11 А кад су оне ишле, гле, неки од страже дођоше у град и јавише првосвештеницима све што се догодило." 
Matthew28:12 И састаше се старешине, те се договорише и дадоше војницима много новца" 
Matthew28:13 говорећи: „Кажите да су његови ученици дошли ноћу и украли га док смо спавали. 
Matthew28:14 И ако то дочује намесник, ми ћемо га убедити и вас опростити бриге.”" 
Matthew28:15 А они узеше новац и учинише како су их научили. И разгласи се ова прича код Јудеја до данашњег дана. 
Matthew28:16 А једанаесторица ученика одоше у Галилеју на гору, куда им је одредио Исус," 
Matthew28:17 и кад га видеше, поклонише се, а неки посумњаше." 
Matthew28:18 Тада приђе Исус и рече им: „Мени је дана сва власт на небу и на земљи. 
Matthew28:19 Зато идите и начините све народе мојим ученицима, крстећи их у име Оца и Сина и Светога Духа," 
Matthew28:20 учећи их да држе све што сам вам наложио; и, ево, ја сам с вама у све дане до свршетка света.”" 
Mark1:1 Почетак јеванђеља о Исусу Христу, Сину Божјем." 
Mark1:2 Као што је написано у пророка Исаије: „Гле, ја шаљем весника свога пред лицем твојим, који ће припремити пут твој." 
Mark1:3 Глас онога што виче у пустињи: ‘Припремите пут Господњи, поравнајте стазе његове.’”" 
Mark1:4 Појави се Јован крстећи у пустињи и проповедајући покајничко крштење за опроштај грехова. 
Mark1:5 И излажаше к њему сва јудејска земља и сви Јерусалимљани, и он их крштаваше у реци Јордану, при чему они исповедаху своје грехе." 
Mark1:6 А Јован беше обучен у хаљину од камиље длаке и имаше кожни појас око својих бедара и јеђаше скакавце и дивљи мед. 
Mark1:7 И проповедаше говорећи: „За мном долази јачи од мене, пред ким нисам достојан да се сагнем и одрешим ремена на обући његовој." 
Mark1:8 Ја вас крстих водом, а он ће вас крстити Духом Светим.”" 
Mark1:9 И у то време дође Исус из Назарета галилејског, те га Јован крсти у Јордану." 
Mark1:10 И одмах, излазећи из воде, виде отворена небеса и Духа где силази на њега као голуб." 
Mark1:11 И чу се глас с небеса: „Ти си Син мој љубљени, ти си по мојој вољи.”" 
Mark1:12 И одмах га Дух изведе у пустињу. 
Mark1:13 И беше у пустињи четрдесет дана искушаван од сатане, и беше са зверима, и анђели му служаху." 
Mark1:14 А пошто предадоше Јована, дође Исус у Галилеју проповедајући јеванђеље Божје," 
Mark1:15 говорећи да се испунило време и приближило царство Божје. Покајте се и верујте у јеванђеље. 
Mark1:16 И ходајући поред Галилејског мора, виде Симона и Андреју, брата Симонова, где бацају мреже у море, јер беху рибари." 
Mark1:17 И рече им Исус: „Хајдете за мном, па ћу учинити да постанете рибари људски.”" 
Mark1:18 И одмах, оставивши мреже, пођоше за њим." 
Mark1:19 И отишавши мало даље, виде Јакова Зеведејева и Јована, брата његова, и њих у чамцу где крпе мреже, те их одмах позва." 
Mark1:20 И оставише оца свога Зеведеја у чамцу с најамницима, па одоше за њим." 
Mark1:21 И дођоше у Кафарнаум; и одмах у суботу, ушавши у синагогу, учаше." 
Mark1:22 И дивљаху се његовој науци јер их учаше као онај који има власт, а не као књижевници." 
Mark1:23 Уто беше у њиховој синагоги човек с нечистим духом, те повика говорећи:" 
Mark1:24 „Ах! Шта имамо ми с тобом, Исусе Назарећанине? Дошао си да нас упропастиш. Знам те ко си, светац Божји.”" 
Mark1:25 И запрети му Исус: „Умукни и изађи из њега.” 
Mark1:26 И истрза га нечисти дух, повика веома гласно и изађе из њега." 
Mark1:27 И сви се запрепастише, тако да су питали један другога говорећи: „Шта је ово? Нова наука пуна силе, заповеда и нечистим духовима и покоравају му се.”" 
Mark1:28 И одмах се рашири глас о њему на све стране, по свој околини галилејској." 
Mark1:29 И чим изађе из синагоге, дође у Симонову и Андрејину кућу с Јаковом и Јованом." 
Mark1:30 А Симонова ташта лежаше у грозници, и одмах му казаше за њу." 
Mark1:31 И пришавши, ухвати је за руку и подиже је; и пусти је грозница, те им служаше." 
Mark1:32 А увече, кад сунце зађе, доношаху му све болеснике и бесомучне." 
Mark1:33 И сав град беше окупљен око врата. 
Mark1:34 И излечи многе који су патили од различитих болести, и изагна многе демоне, и не дозвољаше демонима да говоре, јер су га знали." 
Mark1:35 А ујутру, док је још било сасвим мрачно, уста, изађе и оде у пусто место, те се онде мољаше." 
Mark1:36 И пожури за њим Симон са својим друштвом," 
Mark1:37 и нашавши га рекоше му: „Сви те траже.” 
Mark1:38 И рече им: „Хајдемо другде у оближња места да и тамо проповедам, јер за то изађох.”" 
Mark1:39 И дође, проповедајући у њиховим синагогама по свој Галилеји и изгонећи демоне." 
Mark1:40 И дође к њему губавац, молећи га и клечећи говораше му: „Ако хоћеш, можеш да ме очистиш.”" 
Mark1:41 И смиловавши се, пружи своју руку, дохвати га и рече му: „Хоћу, буди чист.”" 
Mark1:42 И одмах отиде с њега губа и би очишћен. 
Mark1:43 И запретивши му, одмах га отпусти." 
Mark1:44 И рече му: „Гледај да никоме ништа не кажеш, него иди, покажи се свештенику и принеси за своје очишћење што је Мојсије заповедио, за сведочанство њима.”" 
Mark1:45 А овај отишавши поче много проповедати и разглашавати догађај, тако да Исус није више могао да уђе у град јавно, него је био напољу по пустим местима. И долажаху к њему са свих страна." 
Mark2:1 И кад после неколико дана опет уђе у Кафарнаум, чу се да је у кући." 
Mark2:2 И сакупише се многи, тако да није било више места ни пред вратима, и казиваше им реч." 
Mark2:3 И дођоше к њему носећи одузетог човека, кога су носила четворица." 
Mark2:4 И како због народа нису могли да га принесу њему, открише кров куће у којој је био и, прокопавши га, спустише кревет на ком узети лежаше." 
Mark2:5 И видевши Исус њихову веру, рече одузетоме: „Синко, опраштају ти се греси!”" 
Mark2:6 А неки од књижевника сеђаху онде и размишљаху у својим срцима: 
Mark2:7 „Што овај говори тако? Он хули, ко може да опрашта грехе сем једнога Бога?”" 
Mark2:8 И сазнавши одмах Исус својим духом да они тако размишљају у себи, рече им: „Што то мислите у својим срцима?" 
Mark2:9 Шта је лакше рећи узетоме: ‘Опраштају ти се греси’, или рећи: ‘Устани, па узми своју постељу и ходај’?”" 
Mark2:10 А да знате да Син човечји има власт да опрашта грехе на земљи, рече одузетоме:" 
Mark2:11 Теби говорим, устани, подигни своју постељу и иди кући." 
Mark2:12 И уста, те одмах подиже постељу и изађе пред свима, тако да су се сви дивили и славили Бога говорећи: „Тако нешто још никад не видесмо.”" 
Mark2:13 И изађе опет на море; и сав народ долажаше к њему и учаше их. 
Mark2:14 И пролазећи виде Левија Алфејева где седи на царинарници, рече му: „Хајде за мном.” И уставши пође за њим." 
Mark2:15 И кад је био за трпезом у његовој кући, многи цариници и грешници беху за столом са Исусом и његовим ученицима, јер их беше много и иђаху за њим." 
Mark2:16 А књижевници, фарисеји, видевши да једе с грешницима и цариницима, говораху његовим ученицима: „Зашто једе и пије с цариницима и грешницима?”" 
Mark2:17 Исус пак чувши рече им: „Лекар није потребан здравима, него болеснима. Не дођох да позовем праведне, него грешне.”" 
Mark2:18 Јованови ученици и фарисеји пошћаху. И дођоше и рекоше му: „Зашто Јованови ученици и ученици фарисејски посте, а твоји ученици не посте?”" 
Mark2:19 Рече им Исус: „Могу ли сватови да посте док је младожења с њима? Док год имају младожењу са собом, не могу постити." 
Mark2:20 Него ће доћи дани кад ће се младожења узети од њих, и тада ће, у тај дан, постити." 
Mark2:21 Нико не пришива закрпу од новога сукна на стару хаљину. Иначе, закрпа дере од ње, ново од старога, и расцеп гори бива." 
Mark2:22 И нико не сипа ново вино у старе мехове; иначе, вино ће подерати мехове, па пропадају вино и мехови. Него ново вино у нове мехове.”" 
Mark2:23 А кад је суботом ишао кроз усеве, ученици његови почеше правити пут кидајући класје." 
Mark2:24 И фарисеји му говораху: „Види, зашто чине суботом што није дозвољено?”" 
Mark2:25 Рече им: „Зар никада не читасте шта учини Давид кад би у невољи и огладне он и његово друштво? 
Mark2:26 Како уђе у дом Божји за време првосвештеника Авијатара и поједе постављене хлебове, које не сме нико да једе сем свештеника, те даде и онима што беху с њим?”" 
Mark2:27 И рече им: „Субота је установљена ради човека, а не човек ради суботе.”" 
Mark2:28 Тако је Син човечји господар суботе. 
Mark3:1 И опет уђе у синагогу и онде беше човек са усахлом руком. 
Mark3:2 И мотрише на њега хоће ли га излечити у суботу, да га оптуже." 
Mark3:3 И рече човеку који је имао суху руку: „Стани на средину.” 
Mark3:4 И рече им: „Да ли је допуштено суботом добро чинити или зло, живот спасти, или погубити?” А они ћутаху." 
Mark3:5 И погледавши их с гневом, тужан због окорелости њиховога срца, рече човеку: „Испружи руку.” И испружи, те поста опет здрава рука његова." 
Mark3:6 А фарисеји изашавши одмах се саветоваху са иродовцима против њега, да га погубе." 
Mark3:7 А Исус се са својим ученицима повуче према мору. И мноштво народа пође за њим из Галилеје и из Јудеје 
Mark3:8 и Јерусалима, из Идумеје и с оне стране Јордана, из околине Тира и Сидона, мноштво велико, чувши шта је чинио, дође к њему." 
Mark3:9 И рече својим ученицима да му се спреми чамац због народа, да га не гурају." 
Mark3:10 Јер многе излечи, тако да наваљиваху на њега сви који су патили да га дотакну." 
Mark3:11 И нечисти духови, кад га гледаху, падаху пред њим и викаху говорећи: „Ти си Син Божји.”" 
Mark3:12 И много им је претио да га не објављују. 
Mark3:13 И попе се на гору, те дозва које хтеде, и они одоше к њему." 
Mark3:14 И постави Дванаесторицу да буду с њим и да их пошаље да проповедају 
Mark3:15 и да имају власт да изгоне демоне. 
Mark3:16 И постави Дванаесторицу, и Симону надену име Петар;" 
Mark3:17 па Јакова Зеведејева и Јована, брата Јаковљевог, и надену им имена Воаниргес, то јест синови грома;" 
Mark3:18 па Андреја и Филипа, и Вартоломеја, и Матеја, и Тому, и Јакова Алфејевог, и Тадеја, и Симона Кананита," 
Mark3:19 и Јуду Искариотског, који га издаде." 
Mark3:20 И дође кући; и опет се окупи народ, тако да нису могли ни хлеб да једу." 
Mark3:21 А кад његови чуше, изађоше да га ухвате јер говараху да није при себи." 
Mark3:22 Књижевници пак који су дошли из Јерусалима говораху да има Веелзевула и да помоћу демонског владара изгони демоне. 
Mark3:23 И дозвавши их, говораше им у причама: „Како може сатана да изгони сатану?" 
Mark3:24 И ако се неко царство подели само по себи, то царство не може да се одржи." 
Mark3:25 И ако се кућа сама по себи подели, та кућа не може остати." 
Mark3:26 И ако је сатана устао против самога себе и поделио се, не може остати, него му је дошао крај." 
Mark3:27 Али нико не може да уђе у кућу јакога и да пограби његово покућанство ако прво не свеже јакога, и тада оплени његову кућу." 
Mark3:28 Заиста вам кажем да ће синовима људским бити опроштени сви греси и хуле колико год усхуле; 
Mark3:29 али који похули на Духа Светога, нема опроштаја довека," 
Mark3:30 него га терети вечити грех. Јер рекоше: ‘Има нечистог духа.’” 
Mark3:31 И дођоше мајка његова и браћа његова и, стојећи напољу, послаше к њему да га зову." 
Mark3:32 А народ сеђаше око ега, те му рекоше: „Види, твоја мајка и твоја браћа те напољу траже.”" 
Mark3:33 И одговоривши рече им: „Ко су мајка моја и браћа моја?” 
Mark3:34 И погледавши наоколо оне који су седели око њега, рече: „Гле, мајка моја и браћа моја." 
Mark3:35 Јер ко изврши вољу Божју, тај је брат мој, и сестра, и мајка.”" 
Mark4:1 И опет поче учити крај мора. И окупи се око њега силан народ, тако да је ушао у чамац на мору, а сав народ беше на земљи код мора." 
Mark4:2 И учаше их много у причама и говораше им у науци својој: 
Mark4:3 „Слушајте! Ето, изађе сејач да сеје." 
Mark4:4 И кад је сејао, једно семе паде крај пута, и дођоше птице те га позобаше." 
Mark4:5 Друго паде на каменито тле, где немаше много земље, и одмах изниче, јер немаше дубоке земље." 
Mark4:6 А кад сунце изађе, би сасушено и, како немаше корена – усахну." 
Mark4:7 Треће паде у трње, и нарасте трње те га угуши и не донесе рода." 
Mark4:8 Четврта пак падоше у добру земљу и даваху род који је напредовао и растао, и донесе тридесетоструко и шездесетоструко и стоструко.”" 
Mark4:9 И рече: „Ко има уши да слуша, нека слуша.”" 
Mark4:10 А кад би сам, питаху га за приче они који беху око њега с Дванаесторицом." 
Mark4:11 И рече им: „Вама је дана тајна царства Божјег; а онима који су напољу све бива у причама," 
Mark4:12 да гледајући гледају и не виде, и слушајући слушају и не разумеју, да се не обрате и буде им опроштено.”" 
Mark4:13 И рече им: „Не разумете ове приче, а како ћете схватити све приче?" 
Mark4:14 Сејач сеје реч. 
Mark4:15 Ови су крај пута посејани, где се сеје реч, и кад је чују, одмах долази сатана и узима реч посејану у њима." 
Mark4:16 И ови су слично посејани на каменитом тлу, који, кад чују реч, одмах је с радошћу примају," 
Mark4:17 и немају корена у себи, него су нестали, па кад дође до невоље или гоњења због речи, одмах се саблазне." 
Mark4:18 А други су, што су посејани у трњу, то су они који реч чуше," 
Mark4:19 а светске бриге, те превара богатства и жудње за другим стварима увлаче се и гуше реч, те неплодна бива." 
Mark4:20 А они што су посејани на доброј земљи, слушају и примају реч, па доносе род тридесетоструко и шездесетоструко и стоструко.”" 
Mark4:21 И рече им: „Да ли се светиљка пали да се стави под мерицу или под кревет; а не да се стави на свећњак? 
Mark4:22 Јер ништа није скривено што се не би открило; нити што би тајно, а да не изађе на видело." 
Mark4:23 Ко има уши да слуша, нека слуша.”" 
Mark4:24 И рече им: „Памтите што чујете. Каквом мером мерите, биће вам одмерено, и додаће се вама који слушате." 
Mark4:25 Јер ко има – њему ће се дати; а ко нема – и што има, узеће се од њега.”" 
Mark4:26 И говораше: „Тако је царство Божје као кад човек баци семе на земљу," 
Mark4:27 и спава и устаје ноћу и дању, а семе ниче и расте – сам не зна како." 
Mark4:28 Земља сама од себе доноси род, прво стабљику, затим клас, онда пуно жита у класи." 
Mark4:29 А кад род допусти, одмах шаље срп, јер је жетва настала.”" 
Mark4:30 И говораше: „Како ћемо упоредити царство Божје, или у којој причи да га изложимо?" 
Mark4:31 Као горушичино зрно, које, кад се посеје у земљу, мање је од свих семена на земљи," 
Mark4:32 а кад га посеју, израста и бива веће од свег поврћа, те развија велике гране, тако да птице небеске могу да се гнезде у његовој сенци.”" 
Mark4:33 И казиваше им реч у многим таквим причама, колико су могли да слушају." 
Mark4:34 А без приче им не говораше, него својим ученицима насамо све објашњаваше." 
Mark4:35 И рече им онога дана увече: „Пређимо на другу страну.” 
Mark4:36 И отпустивши народ, узеше га како беше у чамцу, и други чамци беху с њим." 
Mark4:37 И наста велика олуја и валови запљускиваху у чамац, тако да се чамац већ пунио." 
Mark4:38 А он на крми спаваше на узглављу. И пробудише га, те му рекоше: „Учитељу, зар не мариш што пропадамо?”" 
Mark4:39 И уставши запрети ветру и рече мору: „Ћути, умукни!” И преста ветар, те би тишина велика." 
Mark4:40 И рече им: „Што сте тако плашљиви? Како немате вере?” 
Mark4:41 И веома се уплашише, те говораху један другоме: „Та ко је овај да му се и ветар и море покоравају?”" 
Mark5:1 И дођоше на другу страну мора, у крај герасински." 
Mark5:2 И кад изађе из чамца, одмах му из гробова изађе у сусрет човек с нечистим духом," 
Mark5:3 који борављаше у гробовима, и нико га више није могао ни ланцима свезати" 
Mark5:4 јер је много пута био везан у окове и ланце, па је покидао ланце и поломио окове и нико није могао да га укроти." 
Mark5:5 И стално беше у гробовима и горама, дању и ноћу, вичући и бијући се камењем." 
Mark5:6 И видевши Исуса издалека, потрча и паде пред њим ничице," 
Mark5:7 те повика веома гласно: „Шта ја имам с тобом, Исусе, Сине Бога највишега? Заклињем те Богом, немој ме мучити.”" 
Mark5:8 Јер му говораше: „Изађи, душе нечисти, из човека.”" 
Mark5:9 И питаше га: „Како ти је име?” И рече му: „Легион ми је име, јер нас је много.”" 
Mark5:10 И мољаше га много да их не истера из оног краја. 
Mark5:11 А онде, према гори, пасло је велико крдо свиња." 
Mark5:12 И замолише га говорећи: „Пошаљи нас у свиње, да уђемо у њих.”" 
Mark5:13 И допусти им. И изашавши, нечисти духови уђоше у свиње и навали крдо низ стрмен у море, око две хиљаде, и удавише се у мору." 
Mark5:14 А пастири њихови побегоше и јавише у граду и по селима, те дођоше да виде шта се догодило." 
Mark5:15 И дођоше Исусу и видеше бесомучнога, који је имао легиона, како седи обучен и присебан, те се уплашише." 
Mark5:16 А очевици им испричаше шта се догоди бесомучноме и о свињама. 
Mark5:17 И почеше га молити да оде из њиховог краја. 
Mark5:18 А кад Исус уђе у чамац, замоли га онај кога је мучио ђаво да буде с њима." 
Mark5:19 И не допусти му, него му рече: „Иди кући својима и јави им шта ти је учинио Господ и како се смиловао на те.”" 
Mark5:20 И оде и поче проповедати у Декапољу шта му учини Исус, и сви се дивљаху." 
Mark5:21 И пошто Исус опет пређе чамцем на другу страну, окупи се многи народ око њега и беше крај мора." 
Mark5:22 И дође један од старешина синагоге, по имену Јаир, па видевши га, паде пред ноге његове" 
Mark5:23 и мољаше га много говорећи: „Моја кћи је на самрти, дођи, стави руке на њу да буде спасена и да оживи.”" 
Mark5:24 И оде с њим. А многи народ иђаше за њим и гураху га. 
Mark5:25 И жена нека која је болова од течења крви дванаест година," 
Mark5:26 много пропатила од многих лекара и потрошила све што је имала, а ништа јој није помогло, него јој још горе било," 
Mark5:27 чувши о Исусу, дође у народ с леђа и дотаче његову хаљину;" 
Mark5:28 јер говораше: „Ако само дотакнем његове хаљине, бићу спасена.”" 
Mark5:29 И одмах пресахну извор њене крви, те осети у телу да је исцељена од своје муке." 
Mark5:30 А Исус осетивши одмах у себи да сила изађе из њега, окрену се у народу и рече: „Ко ми дотаче хаљине?”" 
Mark5:31 Ученици пак његови рекоше: „Гледаш народ како те тиска и говориш: ‘Ко ме дотаче?’” 
Mark5:32 И обазираше се да види ону која то учини. 
Mark5:33 А жена, знајући шта јој се догодило, дође са страхом и трепетом, те паде пред њим и рече му сву истину." 
Mark5:34 А он јој рече: „Кћери, вера твоја спасла те је. Иди с миром и буди здрава од своје болести.”" 
Mark5:35 Док је он још говорио, дођоше до старешинине синагоге говорећи: „Умрла је кћи твоја, што још мучиш учитеља?”" 
Mark5:36 А Исус, не обазревши се на реч коју говораху, рече старешини синагоге: „Не бој се, само веруј.”" 
Mark5:37 И не допусти никоме да иде с њим, сем Петру, Јакову и Јовану, брату Јаковљевом." 
Mark5:38 И дођоше у кућу старешинину, те виде вреву и људе како плачу и наричу много," 
Mark5:39 па ушавши рече им: „Што вичете и плачете? Дете није умрло, него спава.”" 
Mark5:40 И исмеваху га. А он истера све, узе оца детињег и мајку и своје пратиоце, па уђе где беше дете." 
Mark5:41 И ухвативши руку детета, рече јој: „Талита кум”, што преведено значи: „Девојчице, теби говорим, устани!”" 
Mark5:42 И одмах уста девојчица и ходаше; беше јој, наиме, дванаест година. И одмах се веома зачудише." 
Mark5:43 И заповеди им строго да нико не дозна ово, и рече да јој дају да једе." 
Mark6:1 И оде оданде, те дође у свој завичај, а ученици његови иђаху за њим." 
Mark6:2 А кад би субота, поче учити у синагоги. И многи који слушаху дивљаху се говорећи: „Откуда то овоме и каква је мудрост што му је дана? И руке његове чине таква чуда?" 
Mark6:3 Није ли ово дрводеља, син Маријин и брат Јаковљев и Јосијин и Јудин и Симонов? И нису ли сестре његове овде код нас?” И саблажњаваху се о њему." 
Mark6:4 И говораше им Исус да пророк није без части – сем у постојбини својој, и у родбини својој, и у кући својој." 
Mark6:5 И не могаше онде учинити ниједнога чуда, сем што излечи мало болесника ставивши руке на њих." 
Mark6:6 И чуђаше се због њиховог неверовања. И обилажаше околна села учећи. 
Mark6:7 И дозва Дванаесторицу, поче их слати по двојицу и даваше им власт над нечистим духовима." 
Mark6:8 И заповеди им да ништа не узимају на пут сем једнога штапа, ни хлеба, ни торбе, ни новца у појасу," 
Mark6:9 него обувени у сандале; и не облачити две хаљине. 
Mark6:10 И говораше им: „Где уђете у кућу, останите онде док не изађете оданде." 
Mark6:11 А које место вас не прими и не послуша вас, излазећи оданде отресите прашину са својих ногу – за сведочанство њима.”" 
Mark6:12 И отишавши проповедаху да се људи покају," 
Mark6:13 те истераше многе демоне, помазиваху уљем многе болеснике и исцељиваху их." 
Mark6:14 И чу цар Ирод, јер се његово име разгласи, и говораше да је Јован Крститељ устао из мртвих, па зато делују силе у њему." 
Mark6:15 Други пак говораху да је Илија, а неки говораху да је пророк, као један од пророка." 
Mark6:16 А Ирод чувши рече: „Јован, коме сам одсекао главу, он уста из мртвих.”" 
Mark6:17 Ирод, наиме, посла и ухвати Јована, те га свеза у тамницу због Иродијаде, жене свога брата Филипа, што се ожени њоме." 
Mark6:18 Јер Јован говораше Ироду: „Не смеш ти имати жене брата свога.” 
Mark6:19 А Иродијада беше кивна на њега и хтеде га убити, али није могла." 
Mark6:20 Јер се Ирод бојаше Јована, знајући га као човека праведна и света, те га чуваше. И слушавши га беше у неприлици, па ипак га је радо слушао." 
Mark6:21 И кад дође погодан дан, кад Ирод на свој рођендан приреди част својим великашима, војводама и првацима галилејским," 
Mark6:22 уђе Иродијадина кћи, те заигра и угоди Ироду и гостима. А цар рече девојци: „Затражи од мене што год хоћеш, и даћу ти.”" 
Mark6:23 И закле јој се: „Што год заиштеш од мене, даћу ти – до половине свога царства.”" 
Mark6:24 Она пак изашавши рече својој мајци: „Шта да затражим?” А она рече: „Главу Јована Крститеља.” 
Mark6:25 И одмах ушавши брзо цару заиска говорећи: „Хоћу да ми одмах даш на тањиру главу Јована Крститеља.” 
Mark6:26 И сневесели се цар врло, али због заклетве и гостију не хтеде да је одбије." 
Mark6:27 И одмах посла краљ џелата и нареди да донесе Јованову главу. И отишавши одсече му главу у тамници 
Mark6:28 и донесе његову главу на тањиру и даде девојци, а девојка је даде својој мајци." 
Mark6:29 А ученици његови, чувши то, дођоше и узеше његово тело и метнуше га у гроб." 
Mark6:30 И скупише се апостоли око Исуса, те му јавише све што учинише и поучише." 
Mark6:31 И рече им: „Хајдете ви сами у пуст крај, па се одморите мало. Јер долажаху и одлажаху многи, те нису имали времена ни да једу.”" 
Mark6:32 И одоше чамцем на пусто место насамо. 
Mark6:33 И видеше их како одлазе и дознаше многи, па се стекоше онде пешице из свих градова и стигоше пре њих." 
Mark6:34 И изашавши виде многи народ, те се сажали на њих, јер беху као овце без пастира, и поче их учити много." 
Mark6:35 И пошто је време прилично поодмакло, приђоше му ученици његови и рекоше: „Место је пусто, а већ је касно." 
Mark6:36 Отпусти их нека иду у околна села и засеоке и купе себи шта ће јести.” 
Mark6:37 А он им одговори и рече: „Дајте им ви да једу.” Рекоше му: „Да одемо и да купимо хлеба за две стотине динара, па да им дамо да једу?”" 
Mark6:38 А он им рече: „Колико хлебова имате? Идите видите.” И дознавши рекоше: „Пет, и две рибе.”" 
Mark6:39 И нареди им да се сви посаде по групама на зеленој трави. 
Mark6:40 И посадише се у групама по стотину и по педесет. 
Mark6:41 И узевши оних пет хлебова и две рибе, погледа на небо, благослови и изломи хлебове, те их даваше ученицима да метну пред њих; и оне две рибе раздели свима." 
Mark6:42 И једоше сви и наситише се. 
Mark6:43 И подигоше пуних дванаест котарица комада хлеба и риба. 
Mark6:44 А оних што једоше хлебове беше пет хиљада људи. 
Mark6:45 И одмах натера своје ученике да уђу у чамац и да иду напред на другу страну према Витсаиди док он отпусти народ. 
Mark6:46 И опростивши се од њих, оде на гору да се помоли." 
Mark6:47 А кад наста вече, чамац беше насред мора, а он сам на копну." 
Mark6:48 И видевши их како се муче веслајући јер им беше противан ветар, око четврте ноћне страже дође к њима идући по мору; и хтеде да их мимоиђе." 
Mark6:49 А они, видевши га како иде по мору, помислише да је утвара, те повикаше," 
Mark6:50 јер га сви видеше и уплашише се. Но он их одмах ослови и рече им: „Не бојте се, ја сам.”" 
Mark6:51 И уђе к њима у чамац, и преста ветар. И дивљаху се у себи веома," 
Mark6:52 јер не разумеше чудо с хлебовима, него им срце беше окорело." 
Mark6:53 И прешавши на копно дођоше у Генисарет и присташе. 
Mark6:54 И кад изађоше из чамца, одмах га познаше," 
Mark6:55 оптрчаше сав онај крај и почеше доносити болеснике на постељама где су чули да је он. 
Mark6:56 И где год је улазио у села или градове или засеоке, на трговима стављаху болеснике и мољаху га да дотакну бар ресе његове хаљине. И који год га дотакоше беху спасени." 
Mark7:1 И скупише се око њега фарисеји и неки од књижевника који дођоше из Јерусалима. 
Mark7:2 И видеше неке од његових ученика како једу хлеб нечистим, то јест неопраним рукама." 
Mark7:3 Јер фарисеји и сви Јудејци не једу док не оперу шаком руке, држећи предање старих," 
Mark7:4 и кад дођу с трга, не једу док се не оперу, и има још много чега што су примили да држе, прања чаша, крчага и бакарног посуђа," 
Mark7:5 и запиташе га фарисеји и књижевници: „Зашто твоји ученици не живе по предању старих, него једу хлеб неопраним рукама?”" 
Mark7:6 А он им рече: „Добро пророкова Исаија за вас лицемере, као што је написано: ‘Овај народ ме поштује уснама, а срце њихово је далеко од мене." 
Mark7:7 Узалуд ме поштују, учећи науке које су људске заповести.’" 
Mark7:8 Оставивши Божју заповест, држите људско предање [прање крчага и чаша и друго много штошта слично чините].”" 
Mark7:9 И говораше им: „Лепо укидате Божју заповест да сачувате своје предање. 
Mark7:10 Јер Мојсије рече: ‘Поштуј оца свога и мајку своју’ и ‘Ко ружи оца или мајку, смрћу да умре’." 
Mark7:11 А ви кажете ако човек каже оцу или мајци: ‘Корван је’, што значи жртвени дар, оно чиме бих ти помогао," 
Mark7:12 и не допуштате му више да ишта учини оцу или мајци," 
Mark7:13 укидајући Божју реч својим предањем што сте га предали; и много штошта слично чините.” 
Mark7:14 И дозвавши опет народ, говораше им: „Чујте ме сви и разумејте." 
Mark7:15 Ништа не улази споља у човека што га може опоганити, него што излази из човека – то чини човека нечистим." 
Mark7:16 Ако ко има уши да слуша, нека слуша.”" 
Mark7:17 И кад доше кући од народа, питаху га његови ученици за причу." 
Mark7:18 И рече им: „Тако ни ви не разумете? Зар не опажате да све што споља улази у човека, не може да га опогани," 
Mark7:19 јер не улази у његово срце, него у стомак, те излази у заход – чистећи сва јела?”" 
Mark7:20 И рече: „Што излази из човека, оно чини човека нечистим." 
Mark7:21 Јер изнутра, из људског срца, излазе зле мисли, блуд, крађе, убиства," 
Mark7:22 прељубе, лакомства, злоће, преваре, распојасаност, завист, хула, охолост, безумље." 
Mark7:23 Сва ова зла излазе изнутра и чине човека нечистим.” 
Mark7:24 И уставши оде оданде у крајеве Тира и Сидона. И ушавши у једну кућу хтео је да нико не дозна, али није могао да буде скривен." 
Mark7:25 Него одмах чу за њега једна жена, чија кћи имађаше нечистога духа, она дође и паде пред ноге његове." 
Mark7:26 А та жена беше многобошкиња, родом Сирофеничанка; и мољаше га да истера демона из њене кћери." 
Mark7:27 А он јој рече: „Пусти да се најпре нахране деца, јер није добро узети дечји хлеб и бацити псима.”" 
Mark7:28 Она пак одговори и рече му: „Да, Господе, али и пси под столом једу од дечјих мрвица.”" 
Mark7:29 И рече јој: „Због ове речи иди, изашао је демон из твоје кћери.”" 
Mark7:30 И отишавши кући нађе дете како лежи на постељи, а демон је био изашао." 
Mark7:31 И опет изашавши из крајева Тира дође преко Сидона на Галилејско море, усред крајева Декапоља." 
Mark7:32 И доведоше му једног глувог и немог, те га замолише да стави руку на њега." 
Mark7:33 И узевши га из народа насамо, стави своје прсте у његове уши, па пљуну и дотаче његов језик," 
Mark7:34 погледа на небо и уздахну, те му рече: „Ефета”, што значи: „Отвори се”." 
Mark7:35 И одмах му се отворише уши, разреши се веза његова језика, те говораше трезвено." 
Mark7:36 И запрети им да никоме не говоре. Но, колико им је он више наређивао, они све више објављиваху." 
Mark7:37 И дивљаху се преко сваке мере говорећи: „Све је добро учинио, и глуве чини да чују и неме да говоре.”" 
Mark8:1 У оне дане кад опет беше много народа и не имађаху шта јести, дозва ученике и рече им:" 
Mark8:2 „Жао ме је народа што су већ три дана стално уз мене и немају шта да једу; 
Mark8:3 ако их отпустим гладне кућама њиховим, малаксаће на путу; неки од њих су дошли из далека.”" 
Mark8:4 И одговорише му његови ученици: „Откуд може ко да их нахрани хлебовима овде у пустињи?” 
Mark8:5 И пита их: „Колико хлебова имате?” А они рекоше: „Седам.” 
Mark8:6 Тада нареди народу да поседа по земљи. И узевши седам хлебова, захвали, изломи и даваше својим ученицима да изнесу, и изнеше пред народ." 
Mark8:7 И имађаху и мало рибица; и благословивши их, рече да и њих изнесу." 
Mark8:8 И једоше и наситише се, и подигоше седам котарица преосталих комада." 
Mark8:9 А беше око четири хиљаде људи. И отпусти их. 
Mark8:10 И одмах уђе у чамац са својим ученицима, те дође у околину Далмануте." 
Mark8:11 И изађоше фарисеји и почеше да се препиру с њим, тражећи од њега знак с неба – кушајући га." 
Mark8:12 Но он уздахну духом својим и рече: „Што овај род тражи знак? Заиста, кажем вам: неће се дати знак овоме роду.”" 
Mark8:13 И оставивши их, опет уђе у чамац и оде на другу страну." 
Mark8:14 И заборавише да узму хлеба, те имађаху само један хлеб код себе у чамцу." 
Mark8:15 И заповедаше им говорећи: „Гледајте, чувајте се квасца фарисејског и квасца Иродова.”" 
Mark8:16 Они пак размишљаху међу собом што хлеба немају. 
Mark8:17 А Исус сазнавши то, рече им: „Што мислите да хлеба немате? Још не разумете и не схватате? Је ли окорело ваше срце?" 
Mark8:18 ‘Очи имате и не видите, уши имате и не чујете?’ И не сећа се," 
Mark8:19 кад изломих пет хлебова на пет хиљада, колико котарица пуних комада подигосте?” Рекоше му: „Дванаест.”" 
Mark8:20 „Кад седам хлебова изломих на четири хиљаде, колико корпи пуних комада подигосте?” Рекоше: „Седам.”" 
Mark8:21 И рече им: „Још не разумете?” 
Mark8:22 И дођоше у Витсаиду. И доведоше му једног слепог, те га замолише да га дотакне." 
Mark8:23 Он ухвати слепог за руку, изведе га из села и пљуну му у очи, па стави руке на њега и упита га: „Видиш ли шта?”" 
Mark8:24 И погледавши рече: „Видим људе где иду – видим их као дрвеће.” 
Mark8:25 Затим опет стави руке на његове очи, те прогледа и исцели се, и гледаше све јасно." 
Mark8:26 И посла га кући његовој говорећи: „Ни у село не улази.” 
Mark8:27 И изађе Исус и његови ученици у села код Кесарије Филипове. А путем питаше своје ученике говорећи им: „Шта кажу људи ко сам ја?” 
Mark8:28 Они му рекоше: „Јован Крститељ, други веле да си Илија, а трећи – да си један од пророка.”" 
Mark8:29 Но он их питаше: „А за кога ме ви држите?” Петар одговори и рече му: „Ти си Христос.” 
Mark8:30 И запрети им да никоме не говоре о њему. 
Mark8:31 И поче их учити да Син човечји мора много да пострада и да буде одбачен од старешина, првосвештеника и књижевника, да ће га убити и после три дана ће васкрснути." 
Mark8:32 И то говораше отворено. А Петар га узе насамо и поче га корити. 
Mark8:33 Но он се окрену и, видевши своје ученике, укори Петра и рече: „Иди од мене, сатано, јер ти не мислиш о оном што је божанско, него о оном што је људско.”" 
Mark8:34 И дозвавши народ са својим ученицима рече им: „Ко хоће за мном да иде, нека се одрекне самога себе, па нека понесе крст свој и иде за мном." 
Mark8:35 Јер ко хоће да спасе свој живот, изгубиће га, а ко изгуби свој живот због мене и јеванђеља, спашће га." 
Mark8:36 Јер шта користи човеку да задобије сав свет, а живот свој изгуби?" 
Mark8:37 Јер шта ће човек дати у замену за свој живот? 
Mark8:38 Јер ко се постиди мене и мојих речи у овом прељуботворном и грешном роду, њега ће се постидети и Син човечји кад дође у слави свога Оца са светим анђелима.”" 
Mark9:1 И рече им: „Заиста, кажем вам: међу овима што стоје овде има неких који неће окусити смрти док не виде царство Божје да је дошло у сили.”" 
Mark9:2 И после шест дана узе Исус Петра, Јакова и Јована, те их саме изведе на једну високу гору насамо. И преобрази се пред њима," 
Mark9:3 па његове хаљине посташе сјајне и врло беле, како их сукнар на земљи не може убелити." 
Mark9:4 И појави им се Илија с Мојсијем, те разговараху са Исусом." 
Mark9:5 А Петар прозбори и рече Исусу: „Рави, добро је да смо овде. Да начинимо три сенице: једну теби, једну Мојсију и једну Илији.”" 
Mark9:6 Није, наиме, знао шта да каже јер беху врло уплашени." 
Mark9:7 И дође облак те их заклони, а из облака се чу глас: „Ово је Син мој љубљени, њега слушајте.”" 
Mark9:8 И одједном, обазревши се, никога више не видеше него Исуса самог уз себе." 
Mark9:9 А кад су силазили с горе, заповеди им да никоме не казују шта су видели док Син човечји не устане из мртвих." 
Mark9:10 И држаху чврсто ту реч, расправљајући међу собом шта то значи – устати из мртвих." 
Mark9:11 И питаху га говорећи: „Зашто књижевници кажу да Илија треба прво да дође?” 
Mark9:12 Но он им рече: „Илија ће прво доћи и све успоставити. А како је писано за Сина човечјег да треба много да пострада и да буде презрен? 
Mark9:13 Али вам кажем да је Илија дошао, и поступише с њим како хтедоше – као што је написано за њега.”" 
Mark9:14 И дошавши ученицима, виде много народа око њих и књижевнике како се препиру с њима." 
Mark9:15 И чим га видеше, сав се народ препаде, те притрчаше и поздрављаху га." 
Mark9:16 И упита их: „Што се препирете с њима?” 
Mark9:17 А један из народа му одговори: „Учитељу, доведох ти свога сина у коме је неми дух;" 
Mark9:18 и кад га спопадне, растрже га, те баца пену, шкргуће зубима и суши се. И рекох твојим ученицима да га истерају, и не могоше.”" 
Mark9:19 А он им одговори и рече: „О, неверни роде, докле ћу бити с вама? Докле ћу вас подносити? Доведите га к мени.”" 
Mark9:20 И доведоше му га. А кад га дух виде, одмах протресе дечака, те паде на земљу и ваљаше се бацајући пену." 
Mark9:21 Тада запита његовог оца: „Колико има времена како му се то догодило?” А он рече: „Од детињства," 
Mark9:22 и често га баца у ватру и у воду – да га погуби. Него, ако што можеш, смилуј се на нас и помози нам.”" 
Mark9:23 Исус му пак рече: „Ако можеш – све је могућно ономе који верује.” 
Mark9:24 Одмах повика дечаков отац и рече: „Верујем, помози моме неверју.”" 
Mark9:25 А Исус, видевши да се народ стече, запрети нечистом духу говорећи му: „Неми и глуви душе, ја ти наређујем, изађи из њега и више не улази у њега!”" 
Mark9:26 И повика, протресе га силно и изађе. И би као мртав, тако да су многи говорили да је умро." 
Mark9:27 А Исус га ухвати за руку, подиже га, те уста." 
Mark9:28 А кад дође кући, питаху га његови ученици насамо: „Зашто ми не могосмо да га истерамо?”" 
Mark9:29 Он им пак рече: „Овај род може се истерати само молитвом [и постом].” 
Mark9:30 И отишавши оданде, пролажаху кроз Галилеју, а није хтео да ко дозна;" 
Mark9:31 поучаваше, наиме, своје ученике и говораше им: „Сина човечјег предаће у руке људске, и убиће га, а кад га убију, после три дана ће васкрснути.”" 
Mark9:32 Но они не разумеваху тај говор, те се бојаху да га упитају." 
Mark9:33 И дођоше у Кафарнаум и, кад би у кући, запита их: „О чему сте путем расправљали?”" 
Mark9:34 А они ћутаху, јер су се на путу међу собом препирали ко је највећи." 
Mark9:35 Он пак седе, позва Дванаесторицу и рече им: „Ако ко хоће да буде први, нека буде последњи од свих и свима слуга.”" 
Mark9:36 И узевши једно дете, постави га међу њима, загрли га и рече им:" 
Mark9:37 „Ко прими једно такво дете у моје име, мене прима, а ко мене прима, не прима мене, него онога који ме је послао.”" 
Mark9:38 Рече му Јован: „Учитељу, видесмо једнога како у твоје име истерује демоне, а не иде с нама, и бранили смо му јер није ишао с нама.”" 
Mark9:39 А Исус рече: „Не браните му, јер нема тога који ће чинити чудо у моје име и моћи одмах зло да говори о мени." 
Mark9:40 Ко, наиме, није против нас, за нас је." 
Mark9:41 И ко вас напоји чашом воде зато што сте Христови, заиста, кажем вам, неће изгубити своју плату." 
Mark9:42 И ко саблазни једнога од ових малих који верују, боље би му било да се обеси магарећи жртвањ о врат његов и да буде бачен у море." 
Mark9:43 И ако те твоја рука саблажњава, одсеци је; боље ти је да уђеш сакат у живот него са две руке да одеш у пакао, у огањ неугасиви. [" 
Mark9:44 Где црв њихов не умире и огањ се не гаси.] 
Mark9:45 И ако те нога твоја саблажњава, одсеци је; боље ти је да уђеш у живот хром него да те са две ноге баце у пакао. [" 
Mark9:46 Где црв њихов не умире и огањ се не гаси.] 
Mark9:47 И ако те око твоје саблажњава, ископај га; боље ти је да уђеш у царство Божје с једним оком него да те са два ока баце у пакао," 
Mark9:48 где црв њихов не умире и огањ се не гаси. 
Mark9:49 Јер ће сваки огњем бити посољен. 
Mark9:50 Добра је со; али ако со постане неслана, чиме ћете је поправити? Имајте соли у себи и имајте мира међу собом.”" 
Mark10:1 И подиже се оданде, те дође у крајеве Јудеје и с оне стране Јордана, и опет му се народ придружи, а он их поучаваше по свом обичају." 
Mark10:2 И пришавши фарисеји питаху га да ли сме човек да отпусти жену – кушајући га. 
Mark10:3 А он им одговори и рече: „Шта вам заповеди Мојсије?” 
Mark10:4 Они рекоше: „Мојсије је одобрио да се напише отпусна књига и да се жена отпусти.” 
Mark10:5 Но Исус им рече: „С обзиром на тврдоћу вашега срца, написа вам ову наредбу." 
Mark10:6 Али од почетка стварања Бог их створи као мушко и женско. 
Mark10:7 ‘Зато ће човек оставити оца свога и мајку, па ће прионути уз жену своју," 
Mark10:8 те ће двоје бити једно тело.’ Стога нису више двоје – него једно тело. 
Mark10:9 Што, дакле, Бог састави, човек нека не раставља.”" 
Mark10:10 И код куће опет га ученици питаху о томе. 
Mark10:11 Он им пак рече: „Ко отпусти своју жену и ожени се другом, чини прељубу према њој;" 
Mark10:12 и ако она отпусти свога мужа и уда се за другога, чини прељубу.”" 
Mark10:13 И доношаху му дечицу да их дотакне, али их ученици укорише." 
Mark10:14 А Исус видевши негодова и рече им: „Пустите дечицу да долазе к мени, не браните им; јер таквима припада царство Божје." 
Mark10:15 Заиста, кажем вам: ко не прими царство Божје као мало дете, неће ући у њега.”" 
Mark10:16 И загрливши их, благослови их, стављајући руке на њих." 
Mark10:17 И кад изађе на пут, притрча један човек, клече пред њим и упита га: „Добри учитељу, шта да учиним да наследим живот вечни?”" 
Mark10:18 А Исус му рече: „Што ме називаш добрим? Нико није добар осим једнога Бога. 
Mark10:19 Знаш заповести: Не убиј, не чини прељубе, не укради, не сведочи лажно, не закидај, поштуј оца свога и мајку.”" 
Mark10:20 Но он му одговори: „Учитељу, све сам то држао од своје младости.”" 
Mark10:21 А Исус га погледа, заволе га и рече му: „Једно ти недостаје: иди, продај све што имаш и дај сиромасима, па ћеш имати благо на небу, и дођи, узми крст свој и хајде за мном.”" 
Mark10:22 А он се ражалости на ову реч и оде тужан јер имађаше велико богатство. 
Mark10:23 И погледавши Исус наоколо рече својим ученицима: „Како ће имућни људи тешко ући у царство Божје.” 
Mark10:24 А ученици се запањише на његове речи. Но Исус опет прозбори и рече им: „Децо, како је тешко онима који се уздају у имање ући у царство Божје." 
Mark10:25 Лакше је камили да прође кроз иглене уши него богатоме да уђе у царство Божје.” 
Mark10:26 А они се још више уплашише говорећи један другоме: „Па ко може да буде спасен?” 
Mark10:27 Исус погледа на њих и рече: „Људима је то немогућно, али Богу није; јер Богу је све могућно.”" 
Mark10:28 Петар поче да му говори: „Види, ми остависмо све и пођосмо за тобом.”" 
Mark10:29 Исус пак одговори и рече: „Заиста, кажем вам, нема никога ко остави кућу, или браћу, или сестре, или мајку, или оца, или децу, или њиве ради мене и ради јеванђеља," 
Mark10:30 а да не прими сад стоструко, у ово време куће, и браћу, и сестре, и мајке, и децу, и њиве – уз прогањања – а у будућем свету вечни живот." 
Mark10:31 Но многи први биће последњи и последњи први.” 
Mark10:32 А кад беху на путу улазећи у Јерусалим, иђаше Исус пред њима, а они се чућаху, а који иђаху за њима бојаху се. И узевши опет Дванаесторицу, поче им говорити шта ће се њему догодити:" 
Mark10:33 „Ево, идемо горе у Јерусалим и Сина човечјег предаће првосвештеницима и књижевницима, па ће га осудити на смрт и предати га многобошцима," 
Mark10:34 и наругаће му се, испљуваће га, шибаће га и убиће га, а после три дана васкрснуће.”" 
Mark10:35 И приђоше му Јаков и Јован, Зеведејеви синови, говорећи му: „Учитељу, хоћемо да нам учиниш што те замолимо.”" 
Mark10:36 А он им рече: „Шта хоћете да вам учиним?” 
Mark10:37 Они му пак рекоше: „Дај нам да седнемо један теби с десне стране и други с леве у слави твојој.” 
Mark10:38 Но Исус им рече: „Не знате шта тражите. Можете ли испити чашу коју ја пијем или крстити се крштењем којим се ја крштавам?” 
Mark10:39 Они му одговорише: „Можемо.” Тада им Исус рече: „Чашу коју ја пијем – пићете, и бићете крштени крштењем којим се ја крштавам;" 
Mark10:40 али сести мени с десне или леве стране, то не дајем ја, него припада онима којима је припремљено.”" 
Mark10:41 И чувши десеторица почеше негодовати због Јакова и Јована. 
Mark10:42 Но Исус их дозва и рече им: „Знате да они који важе као владари народа, господаре над њима и њихови великаши их тлаче." 
Mark10:43 А међу вама није тако. Него ко хоће да буде велик међу вама, нека буде свима слуга;" 
Mark10:44 и ко хоће да буде први међу вама, нека буде свима слуга;" 
Mark10:45 јер и Син човечји не дође да му служе, него да служи и да даде свој живот као откуп за многе.”" 
Mark10:46 И дођоше у Јерихон. А кад је излазио из Јерихона са својим ученицима и многим народом, Вартимеј, Тимејев син, слепи просјак, сеђаше крај пута." 
Mark10:47 И чувши да је то Исус Назарећанин, поче викати и говорити: „Сине Давидов, Исусе, смилуј се на мене!”" 
Mark10:48 А многи су му претили да ућути, али он још више викаше: „Сине Давидов, смилуј се на мене!”" 
Mark10:49 Исус стаде и рече: „Позовите га.” И позваше слепог говорећи му: „Не бој се, устани, зове те.”" 
Mark10:50 А он збаци свој огртач, скочи и дође Исусу." 
Mark10:51 Исус пак прозбори и рече му: „Шта хоћеш да ти учиним?” А слепи му рече: „Равуни, да погледам.”" 
Mark10:52 Тада му Исус рече: „Иди, вера твоја спасла те је.” И одмах прогледа и иђаше путем за њим." 
Mark11:1 И кад се приближише Јерусалиму, код Витфаге и Витаније према Маслинској гори, посла двојицу својих ученика" 
Mark11:2 и рече им: „Идите у село што је према вама и, чим уђете у њега, наћи ћете привезано магаре на које још нико од људи није сео. Одрешите га и доведите." 
Mark11:3 И ако вам ко каже: ‘Шта то радите?’ Реците: ‘Господу је потребно, и одмах ће га послати овамо.’”" 
Mark11:4 И одоше и нађоше привезано магаре код врата, напољу на улици, и одвезаше га." 
Mark11:5 А неки од оних што су онде стајали рекоше им: „Шта радите, што одвезујете магаре?”" 
Mark11:6 А они им рекоше као што Исус каза; и пустише их. 
Mark11:7 Тада доведоше Исусу магаре, ставише своје хаљине на њега, те он седе на њега." 
Mark11:8 И многи простреше своје хаљине по путу, а други зелено грање које насекоше у пољима." 
Mark11:9 И који су ишли пред њим и за њим викаху: „Осана, благословен је који иде у име Господње;" 
Mark11:10 благословено царство оца нашега Давида, које долази! Осана на висинама.”" 
Mark11:11 И уђе у Јерусалим, у храм; и разгледавши све, пошто је већ било касно, изађе с Дванаесторицом у Витанију." 
Mark11:12 А сутрадан, кад изађоше из Витаније, огладне." 
Mark11:13 И видевши издалека смокву која је имала лишће, дође не би ли што нашао на њој. А кад дође до ње, не нађе ништа осим лишћа, јер не беше време смокава." 
Mark11:14 Тада прозбори и рече јој: „Не јео нико више рода од тебе довека.” А његови ученици слушаху. 
Mark11:15 И дођоше у Јерусалим. И ушавши у храм, поче изгонити оне који продаваху и куповаху у храму, те испремета столове мењача и столице продаваца голубова," 
Mark11:16 и не дозвољаваше да ко пронесе какав суд кроз храм. 
Mark11:17 И учаше и говораше им: „Није ли написано: ‘Дом мој зваће се дом молитве за све народе’, а ви сте од њега направили разбојничку пећину.”" 
Mark11:18 А првосвештеници и књижевници чуше и тражаху како да га погубе јер га се бојаху; сав народ се, наиме, одушевљавао његовом науком." 
Mark11:19 А увече излажаше из града. 
Mark11:20 А ујутру пролазећи видеше ону смокву како се осушила из корена. 
Mark11:21 А Петар се сети и рече му: „Рави, види, осуши се смоква коју си проклео.”" 
Mark11:22 Исус одговори и рече им: „Имајте веру у Бога. 
Mark11:23 Заиста, кажем вам: ко каже овој гори: ‘Дигни се и баци се у море!’, а не посумња у своме срцу, него верује да ће бити оно што говори, биће му." 
Mark11:24 Зато вам кажем: све што молите и тражите, верујте да сте примили, и биће вам." 
Mark11:25 И кад стојите молећи се, праштајте ако ишта имате против кога, да и Отац ваш који је на небесима опрости вама ваша сагрешења." 
Mark11:26 Ако ви не опраштате, ни Отац ваш који је на небесима неће опростити сагрешења ваша.”" 
Mark11:27 И дођоше опет у Јерусалим. И кад је ходао по храму, приђоше му првосвештеници и књижевници и старешине" 
Mark11:28 и рекоше му: „Каквом влашћу то чиниш? Или ко ти даде ту власт да то чиниш?” 
Mark11:29 А Исус им рече: „Запитаћу вас једну реч и одговорите ми, па ћу вам казати каквом влашћу чиним ово." 
Mark11:30 Беше ли Јованово крштење с неба или од људи? Одговорите ми.” 
Mark11:31 А они размишљаху у себи: „Ако кажемо с неба, рећи ће: ‘Зашто му онда не поверовасте?’" 
Mark11:32 Него да кажемо од људи?” Бојаху се народа, јер су сви сматрали да је Јован био стварно пророк." 
Mark11:33 Одговорише Исусу и рекоше: „Не знамо.” А Исус им рече: „Ни ја вама нећу рећи каквом влашћу чиним ово.” 
Mark12:1 И поче им говорити у причама. „Посади човек виноград, огради га плотом, ископа муљару, сагради кулу, те га даде под закуп виноградарима и отпутова." 
Mark12:2 А у своје време посла слугу виноградарима да прими од виноградара део виноградских плодова. 
Mark12:3 Но они га ухватише, избише и отпустише празних руку." 
Mark12:4 И опет посла к њима другога слугу. И њега изудараше по глави и наружише. 
Mark12:5 Посла и трећега, и њега побише." 
Mark12:6 Још једног имађаше, вољенога сина; њега најзад посла к њима говорећи: ‘Презаће од мога сина.’" 
Mark12:7 Али они виноградари рекоше међу собом: ‘Ово је наследник; хајде да га убијемо, па ће наследство бити наше.’" 
Mark12:8 И ухвативши га, убише га и избацише из винограда." 
Mark12:9 Шта ће, дакле, учинити господар винограда? Доћи ће и погубиће те виноградаре, а виноград ће дати другима." 
Mark12:10 Зар не читасте ове речи у Писму: ‘Камен који одбацише зидари, тај поста угаони камен;" 
Mark12:11 ово би од Господа и дивно је у очима нашим’?” 
Mark12:12 И тражаху да га ухвате, али се побојаше народа. Разумели су, наиме, да је овом причом њих имао на уму. И оставише га, те одоше." 
Mark12:13 И послаше к њему неке од фарисеја и иродоваца да га ухвате у речи. 
Mark12:14 Они дођоше и рекоше му: „Учитељу, знамо да си истинит и да се не обазиреш ни на кога, јер не гледаш ко је ко, него учиш путу Божјем у истини. Да ли је дозвољено дати цару порез или није? Да ли да га дамо или да не дамо?”" 
Mark12:15 Но он сазна њихово претварање и рече им: „Што ме кушате? Донесите ми динар да га видим.” 
Mark12:16 А они донесоше. И рече им: „Чији је ово лик и натпис?” А они пак рекоше: „Царев.” 
Mark12:17 Исус им рече: „Дајте цару царево, а Богу Божје.” И дивљаху му се." 
Mark12:18 И дођоше к њему садукеји, који говоре да нема васкрсења, те га питаху говорећи:" 
Mark12:19 „Учитељу, Мојсије нам написа: ‘Ако коме умре брат и остави жену, а не остави детета, да брат његов узме жену и подигне потомство своме брату.’" 
Mark12:20 Беше седморо браће; први узе жену, али умре и не остави потомства." 
Mark12:21 И други је узе, умре и не остави потомства, и трећи исто тако," 
Mark12:22 и седморица не оставише потомства. После свих умре и жена. 
Mark12:23 О васкрсењу, кад васкрсну, којега од њих ће бити жена? Јер су је седморица имала као жену.”" 
Mark12:24 Рече им Исус: „Не варате ли се зато што не знате Писма ни силе Божје? 
Mark12:25 Јер кад васкрсну из мртвих, нити се жене нити удају, него су као анђели на небесима." 
Mark12:26 А за мртве да ће васкрснути, зар не читасте у Мојсијевој књизи где говори о купини како му реч Бог: ‘Ја сам Бог Авраамов и Бог Исаков и Бог Јаковљев’?" 
Mark12:27 Он није Бог мртвих, него живих. Грдно се варате.”" 
Mark12:28 И приступи један од књижевника који их је чуо како се препиру, па знајући да им је добро одговорио, запита га: „Која је прва од свих заповести?”" 
Mark12:29 Исус одговори да је прва: „‘Слушај, Израиљу, Господ, Бог наш, једини је – Господ," 
Mark12:30 и љуби Господа, Бога свога, свим срцем својим, свом душом својом, свом мишљу својом и свом снагом својом.’" 
Mark12:31 Ово је друга: ‘Љуби свога ближњега као самога себе.’ Друге заповести веће од ових нема.” 
Mark12:32 И рече му књижевник: „Добро, учитељу, исправно рече да је један Бог и да нема другога сем њега;" 
Mark12:33 и њега љубити свим срцем, и свим разумом, и свом снагом, и љубити ближњега као самога себе више је од свих жртава које се спаљују и кољу.”" 
Mark12:34 А Исус, видевши да је разумно одговорио, рече му: „Ниси далеко од царства Божјег.” И нико се више не усуди да га запита." 
Mark12:35 И прозбори Исус и говораше учећи у храму: „Како говоре књижевници да је Христос син Давидов? 
Mark12:36 Сам Давид рече Духом Светим: Рече Господ Господу моме: ‘Седи мени с десне стране, док положим непријатеље твоје као подножје твојих ногу.’" 
Mark12:37 Сам Давид назива га Господом, и откуда му је онда син?” И многи народ слушаше га радо." 
Mark12:38 И у својој науци говораше: „Чувајте се књижевника који радо иду у дугим хаљинама и воле поздраве на трговима и 
Mark12:39 прва места у синагогама и прочеља на гозбама. 
Mark12:40 Који једу удовичке куће и тобож се дуго моле, ови ће бити строже осуђени.”" 
Mark12:41 И седе према ковчегу за прилоге, те гледаше како народ меће новац у ковчег; а многи богати метаху много." 
Mark12:42 И дође једна сиромашна удовица, па убаци две лепте, то јест кодрант." 
Mark12:43 Тада дозва своје ученике и рече им: „Заиста, кажем вам да ова сиромашна удовица метну више од свих који метаху у ковчег;" 
Mark12:44 јер сви метнуше од свог изобиља, а она од своје немаштине метну све што је имала, сав свој иметак.”" 
Mark13:1 И кад је излазио из храма, рече му један од његових ученика: „Учитељу, види какво камење и какве грађевине!”" 
Mark13:2 А Исус му рече: „Видиш ли ове велике грађевине? Неће остати ни камен на камену који неће бити срушен.” 
Mark13:3 И кад је седео на Маслинској гори, према храму, питаху га насамо Петар и Јаков, Јован и Андреј:" 
Mark13:4 „Кажи нам кад ће то бити, и какав је знак кад ће се све то свршити?”" 
Mark13:5 А Исус поче да им говори: „Пазите да вас ко не заведе. 
Mark13:6 Многи ће доћи у моје име говорећи да сам ја, те ће завести многе." 
Mark13:7 А кад чујете за ратове и гласове о ратовима, не плашите се. Јер то мора да буде, али још није крај;" 
Mark13:8 јер ће устати народ на народ и царство на царство. Биће земљотреса по разним местима, биће глади. То је почетак невоља." 
Mark13:9 Али ви се чувајте; предаваће вас судовима, па ће вас тући у синагогама и изводиће вас пред намеснике и цареве мене ради, за сведочанство њима." 
Mark13:10 Треба најпре да се проповеда јеванђеље свима народима. 
Mark13:11 А кад вас воде и предају, немојте унапред бринути шта ћете говорити, него што вам се да у онај час, то говорите; јер нећете ви говорити, него Дух Свети." 
Mark13:12 И предаће брат брата на смрт и отац дете, устаће деца на родитеље и убијаће их." 
Mark13:13 И сви ће вас мрзети због мога имена. А ко истраје до краја, тај ће бити спасен." 
Mark13:14 А кад видите да гнусоба пустоши стоји где не треба – који чита нека разуме – тада они који су у Јудеји нека беже у брда," 
Mark13:15 ко је на крову, нека не силази нити улази да узме што из своје куће," 
Mark13:16 и ко је у пољу, нека се не враћа да узме свој огртач." 
Mark13:17 Тешко трудним женама и дојиљама у те дане. 
Mark13:18 Молите се да то не буде зими 
Mark13:19 јер ће ти дани бити невоља какве није било од почетка створевине коју Бог створи досад, и неће бити." 
Mark13:20 И да Господ не скрати дане, не би се спасао ниједан човек; али због изабраних, које изабра, скратио је дане." 
Mark13:21 И ако вам тада ко каже: ‘Ево, овде је Христос, ено онде’, не верујте," 
Mark13:22 јер ће се појавити лажне месије и лажни пророци, те ће чинити знаке и чуда да би завели изабране – ако је могуће." 
Mark13:23 Али ви пазите; ето, све сам вам унапред казао.”" 
Mark13:24 „Али у оне дане – после те невоље – Сунце ће се помрачити, Месец неће давати своје светлости," 
Mark13:25 звезде ће падати с неба, силе небеске ће се поколебати," 
Mark13:26 и тада ће видети Сина човечјег како иде на облацима с великом силом и славом. 
Mark13:27 И тада ће послати анђеле и скупити своје изабране од четири ветра, од краја земље до краја неба." 
Mark13:28 А од смокве научите причу: кад већ њена грана омекша и пролиста, знајте да је лето близу." 
Mark13:29 Тако и ви, кад видите да се ово збива, знајте да је близу – пред вратима." 
Mark13:30 Заиста, кажем вам да овај нараштај неће проћи док се све ово не збуде." 
Mark13:31 Небо и земља ће проћи, али моје речи неће проћи." 
Mark13:32 А о оном дану или часу нико не зна, ни анђели на небу, ни Син, него само Отац." 
Mark13:33 Пазите, бдите; јер не знате кад је време" 
Mark13:34 – као кад човек полазећи на пут остави своју кућу и овласти своје слуге, свакоме одреди његов посао, а вратару нареди да бди." 
Mark13:35 Бдите, дакле, јер не знате кад ће доћи господар куће, да ли увече, или у поноћ, или кад петлови певају, или ујутро;" 
Mark13:36 да вас, кад изненада дође, не нађе где спавате." 
Mark13:37 А што вама говорим, свима говорим: Бдите!”" 
Mark14:1 А беху два дана до празника Пасхе и бесквасних хлебова. И тражаху првосвештеници и књижевници као да га на превару ухвате и убију. 
Mark14:2 Говораху, наиме: „Не о празнику да се народ не побуни.”" 
Mark14:3 И кад је био у Витанији у кући Симона Губавог, док је лежао за трпезом, дође једна жена, која је имала суд од алавастра са скупоценим правим нардовим миром; она разби суд од алавастра и изли на његову главу." 
Mark14:4 А неки негодоваху говорећи међу собом: „Зато је тако просуто миро? 
Mark14:5 Могло се, наиме, то миро продати за више од триста динара и дати сиромасима.” И приговараху јој." 
Mark14:6 Но Исус рече: „Оставите је, што јој стварате непријатности? Она учини добро дело на мени." 
Mark14:7 Јер сиромахе увек имате са собом и, кад хоћете, можете им добро чинити, а мене немате свагда." 
Mark14:8 Учинила је што је могла; унапред је помазала моје тело за укоп. 
Mark14:9 И заиста вам кажем: где год се проповеда јеванђеље по свему свету, казаће се и шта она учини – за сећање на њу.”" 
Mark14:10 А Јуда Искариотски, један од Дванаесторице, оде првосвештеницима да им га изда." 
Mark14:11 А они чувши обрадоваше се и обећаше да ће му дати новаца. И тражаше како да га у згодној прилици изда. 
Mark14:12 А првога дана бесквасних хлебова, кад су клали пасхално јагње, рекоше му његови ученици: „Куда хоћеш да идемо и спремимо да једеш пасху?”" 
Mark14:13 И посла двојицу од својих ученика и рече им: „Идите у град и срешће вас човек који носи крчаг воде; идите за њим," 
Mark14:14 и где уђе, реците домаћину: Учитељ пита: ‘Где је моја дворана где ћу јести пасху са својим ученицима?’" 
Mark14:15 И он ће вам показати велику одају на спрату, застрту, спремну; онде нам припремите.”" 
Mark14:16 И изађоше његови ученици, те одоше у град и нађоше као што им рече, па спремише Пасху." 
Mark14:17 А кад је било вече, дође са Дванаесторицом." 
Mark14:18 И кад су лежали за трпезом и јели, рече Исус: „Заиста вам кажем да ће ме издати један од вас – који једе са мном.”" 
Mark14:19 Они почеше да се жалосте и да му говоре један за другим: „Да нећу ја?” 
Mark14:20 А он им рече: „Један од Дванаесторице који умаче са мном у зделу. 
Mark14:21 Син човечји иде, додуше, као што је написано за њега, али тешко оном човеку који посредује у издајству Сина човечјег; боље би му било да се није родио тај човек.”" 
Mark14:22 И кад су јели, узе хлеб, благослови, изломи и даде им и рече: „Узмите, ово је тело моје.”" 
Mark14:23 И узе чашу, захвали Богу, даде им, те пише из ње сви." 
Mark14:24 И рече им: „Ово је моја крв завета, која се пролива за многе." 
Mark14:25 Заиста кажем вам: нећу више пити од рода чокотова до онога дана кад ћу га пити новог у царству Божјем.” 
Mark14:26 И отпојавши хвалу, изађоше на Маслинску гору." 
Mark14:27 И рече им Исус: „Сви ћете се саблазнити, јер је написано: ‘Ударићу пастира, и овце ће се разбећи.’" 
Mark14:28 Али после свога васкрса ићи ћу пред вама у Галилеју.” 
Mark14:29 А Петар му рече: „Ако се и сви саблазне, али ја нећу.”" 
Mark14:30 И рече му Исус: „Заиста ти кажем да ћеш ме се ти три пута одрећи данас – ове ноћи – пре но што петао два пута запева.” 
Mark14:31 Но он говораше још упорније: „Ако би требало да умрем с тобом, нећу се одрећи тебе.” А исто тако говораху и сви остали." 
Mark14:32 И дођоше на једно место које се зове Гетсиманија, и рече својим ученицима: „Седите овде док се помолим.”" 
Mark14:33 И узе са собом Петра, Јакова и Јована, те поче стрепити и тужити," 
Mark14:34 и рече им: „Претужна је моја душа до смрти; останите овде и бдите.” 
Mark14:35 И отишавши мало даље, падаше на земљу и мољаше се, ако је могуће да га мимоиђе овај час," 
Mark14:36 и говораше: „Ава, Оче, теби је све могућно, пронеси ову чашу мимо мене; али не што ја хоћу, него што ти хоћеш.”" 
Mark14:37 Тада дође и нађе их како спавају, па рече Петру: „Симоне, спаваш? Зар не могаде пробдети један час?" 
Mark14:38 Бдите и молите се да не дођете у искушење; дух је срчан, али је тело слабо.”" 
Mark14:39 И опет оде те се помоли изговоривши исту молитву. 
Mark14:40 И дошавши, опет их нађе како спавају, јер су им очи отежале, па нису знали шта да му одговоре." 
Mark14:41 И дође по трећи пут и рече им: „Стално спавате и почивате! Доста је, дође час, ево, предају Сина човечјег у руке грешника!" 
Mark14:42 Устаните, хајдемо! Ево, приближио се мој издајник.”" 
Mark14:43 И одмах – док је он још говорио – дође Јуда, један од Дванаесторице, и с њим многи људи с мачевима и батинама – од првосвештеника, књижевника и старешина." 
Mark14:44 А његов издајник беше дао знак њима: „Кога пољубим – онај је; ухватите га и одведите опрезно.” 
Mark14:45 И дошавши, одмах му приђе и рече: „Рави”, и пољуби га." 
Mark14:46 А они ставише руке на њега и ухватише га. 
Mark14:47 А један од њих што ту стајаху потеже мач, удари првосвештениковог слугу, те му одсече ухо." 
Mark14:48 Исус пак одговори и рече им: „Изађосте као на разбојника с мачевима и батинама да ме ухватите; 
Mark14:49 сваки дан сам био код вас у храму и учио, па ме нисте ухватили. Али Писма треба да се испуне.”" 
Mark14:50 Тада га сви оставише и побегоше. 
Mark14:51 А за њим иђаше неки младић, огрнут платненом хаљином на голом телу, и њега ухватише." 
Mark14:52 Но он остави платно, па побеже од њих го." 
Mark14:53 И одведоше Исуса првосвештенику, па се скупише сви првосвештеници, старешине и књижевници." 
Mark14:54 А Петар пође издалека за њим све до у првосвештениково двориште. Сеђаше са слугама и грејаше се код ватре. 
Mark14:55 А првосвештеници и сав Синедрион тражаху сведочанство против Исуса да га убију, али не налажаху." 
Mark14:56 Јер многи сведочаху лажно против њега, али сведочанства не беху једнака." 
Mark14:57 Неки пак усташе и сведочаху лажно против њега говорећи: 
Mark14:58 „Ми чусмо како он говори: ‘Ја ћу развалити овај храм, начињен рукама, па ћу за три дана саградити други, који неће бити начињен рукама.’”" 
Mark14:59 Па ни такво њихово сведочанство не беше једнако. 
Mark14:60 Тада стаде првосвештеник на средину и упита Исуса говорећи: „Зар ништа не одговараш шта ови сведоче против тебе?” 
Mark14:61 А он ћуташе и не одговори ништа. Првосвештеник га опет упита и рече му: „Јеси ли ти Христос, Син Благословенога?”" 
Mark14:62 А Исус рече: „Ја сам, и видећете Сина човечјег како седи с десне стране силе и иде са облацима небеским.”" 
Mark14:63 На то првосвештеник раздра своје хаљине и рече: „Шта нам још требају сведоци? 
Mark14:64 Чули сте хулу; шта вам се чини?” А они га сви осудише да је заслужио смрт. 
Mark14:65 И неки почеше да пљују на њега и да му покривају лице, да га ударају песницама и да му говоре: „Прореци!” И слуге га удараху по лицу." 
Mark14:66 И кад је Петар био доле у дворишту, дође једна од првосвештеникових слушкиња," 
Mark14:67 па видевши Петра како се греје, погледа га и рече: „И ти беше са Исусом Назарећанином?”" 
Mark14:68 Но он одрече говорећи: „Нити знам, нити разумем што говориш.” И изађе напоље у предворје, и петао запева." 
Mark14:69 А слушкиња га виде и поче опет говорити онима што тамо стајаху: „Овај је од њих.” 
Mark14:70 Али он опет одрицаше. Мало после опет присутни рекоше Петру: „Заиста си од њих, јер си и Галилејац.”" 
Mark14:71 Тада он поче да се куне и заклиње: „Не знам тога човека о којем говорите.” 
Mark14:72 И одмах по други пут петао запева. А Петар се сети речи како му рече Исус: „Пре но што петао два пута запева три пута ћеш ме се одрећи.” И бризну у плач. 
Mark15:1 И одмах ујутру одлучише првосвештеници са старешинама и књижевницима и сав Синедрион, свезаше Исуса, одведоше и предаше Пилату." 
Mark15:2 И упита га Пилат: „Јеси ли ти цар јудејски?” А он му одговори и рече: „Ти кажеш.” 
Mark15:3 И оптуживаху га првосвештеници много. 
Mark15:4 А Пилат га опет упита: „Зар ништа не одговараш? Види колико те оптужују.” 
Mark15:5 Но Исус не одговори ништа више, тако да се Пилат чудио." 
Mark15:6 А о празнику ослобађао им је једнога сужња кога су искали. 
Mark15:7 Беше пак у оковима човек звани Варава с бунтовницима који су у буни учинили убиство. 
Mark15:8 И попе се народ, те поче тражити оно што им је обично чинио." 
Mark15:9 А Пилат им одговори: „Хоћете ли да вам ослободим цара јудејског?” 
Mark15:10 Јер је знао да су га првосвештеници предали из зависти. 
Mark15:11 Али првосвештеници наговорише народ да им радије ослободи Вараву. 
Mark15:12 А Пилат опет одговори и рече им: „Шта онда да учиним са оним кога зовете царем јудејским?” 
Mark15:13 Но они поново повикаше: „Распни га!” 
Mark15:14 Пилат им пак рече: „Какво зло учини?” Но они повикаше још јаче: „Распни га!” 
Mark15:15 Тада им Пилат ослободи Вараву – желећи да задовољи светину, а Исуса ишиба и предаде да га разапну." 
Mark15:16 А војници га одведоше унутра у двор, то јест преторијум, и сазваше сву чету." 
Mark15:17 И обукоше му пурпурну хаљину, оплетоше венац од трња и ставише на њега." 
Mark15:18 И почеше да га поздрављају: „Здраво, царе јудејски.”" 
Mark15:19 И удараху га трском по глави, пљуваху на њега и падајући на колена клањаху му се." 
Mark15:20 А кад му се наругаше, свукоше с њега пурпурну хаљину и обукоше му његове хаљине, те га изведоше да га разапну." 
Mark15:21 И примораше једног пролазника Симона Киринејца, који је долазио из поља, оца Александрова и Руфова, да понесе његов крст." 
Mark15:22 И доведоше га на место Голготу, што преведено значи „место лобања”." 
Mark15:23 И даваху му вино са смирном, но он не прими." 
Mark15:24 Затим га разапеше и поделише његове хаљине, бацајући коцку за њих – шта ће ко узети." 
Mark15:25 А беше трећи час кад га разапеше. 
Mark15:26 И беше написан натпис који је означавао његову кривицу: „Цар јудејски”. 
Mark15:27 И разапеше с њим два разбојника, једнога с његове десне стране, а другога с леве." 
Mark15:28 И испуни се Писмо које каже: „И убројише га међу злочинце.” 
Mark15:29 А пролазници су га вређали машући својим главама и говорећи: „Уа, ти што рушиш храм и саграђујеш га за три дана," 
Mark15:30 спаси самога себе и сиђи с крста.” 
Mark15:31 Тако се ругаху и првосвештеници с књижевницима и говораху један другоме: „Друге је спасао, самога себе не може да спасе." 
Mark15:32 Христос, цар Израиљев – нека сиђе сад с крста да видимо и поверујемо.” Вређаху га и они што су били с њим разапети." 
Mark15:33 И кад наста шести час, би тама по целој земљи до часа деветога." 
Mark15:34 А у девети час повика Исус веома гласно: „Елои, Елои, лама савахтани?” То јест преведено: „Боже мој, Боже мој, зашто ме остави?”" 
Mark15:35 Чувши то неки од оних што тамо стајаху, рекоше: „Гле, зове Илију.”" 
Mark15:36 А један отрча и натопи сунђер оцтом, па натаче на трску, те га појаше говорећи: „Пустите, да видимо хоће ли доћи Илија да га скине.”" 
Mark15:37 А Исус повика веома гласно и издахну. 
Mark15:38 И завеса у храму расцепи се надвоје одозго до доле. 
Mark15:39 А кад виде капетан који је стајао према њему да тако издахну, рече: „Овај човек заиста беше Божји син.”" 
Mark15:40 А посматраху издалека и жене, међу којима беше Марија Магдалена, Марија, мајка Јакова млађег и Јосије, и Салома," 
Mark15:41 које иђаху за њим кад беше у Галилеји и служаху му, и многе друге које су с њим дошле у Јерусалим." 
Mark15:42 И кад већ би вече, пошто беше петак, то јест дан пре суботе," 
Mark15:43 дође Јосиф из Ариматеје, угледни саветник, који и сам чекаше царство Божје, и усуди се, те уђе Пилату и затражи Исусово тело." 
Mark15:44 А Пилат се зачуди да је већ умро и, позвавши капетана, запита га да ли је одавно умро." 
Mark15:45 А кад дозна од капетана, поклони мртво тело Јосифу." 
Mark15:46 Он купи платно, скину га, уви у платно и положи га у гроб који је био усечен у стени, те навали камен на врата од гроба." 
Mark15:47 А Марија Магдалена и Марија Јосијина посматраху где је положен. 
Mark16:1 И пошто прође субота, Марија Магдалена, Марија, мајка Јаковљева, и Салома купише мирисе да дођу и да га помажу." 
Mark16:2 И врло рано у први дан недеље дођоше на гроб, кад је сунце изашло." 
Mark16:3 И говораху међу собом: „Ко ће нам одвалити камен с врата гроба?” 
Mark16:4 Погледавши пак видеше да је камен одваљен; беше наиме, врло велик." 
Mark16:5 А кад уђоше у гроб, видеше младића обучена у дугу белу хаљину како седи с десне стране, и запрепастише се." 
Mark16:6 Но он им рече: „Не плашите се. Тражите распетога Исуса Назарећанина; васкрсао је, нема га овде. Ево места где га положише." 
Mark16:7 Него идите, кажите његовим ученицима и Петру да он иде пред вама у Галилеју; онде ћете га видети, као што вам рече.”" 
Mark16:8 И изашавши побегоше од гроба јер их трепет и страх обузео. И никоме ништа не рекоше јер се бојаху. 
Mark16:9 А кад је васкрсао рано у први дан недеље, јави се прво Марији Магдалени, из које беше изгнао седам демона." 
Mark16:10 Она оде и јави онима што су били с њим – који туговаху и плакаху. 
Mark16:11 А они, чувши да је жив и да га је она видела – не повероваше." 
Mark16:12 После тога јави се у другом обличју двојици од њих на путу – кад су ишли у село. 
Mark16:13 И они одоше, те јавише осталима. Ни њима не повероваше." 
Mark16:14 Касније се јави Једанаесторици кад су били за трпезом, и укори их због њиховог неверовања и тврдоће срца, што не повероваше онима који су га видели васкрслог из мртвих." 
Mark16:15 И рече им: „Идите у сав свет и објавите јеванђеље сваком створењу. 
Mark16:16 Ко поверује и крсти се – биће спасен, а ко не поверује – биће осуђен." 
Mark16:17 А ови знаци ће пратити оне који поверују: у моје име изгониће демоне, говориће новим језицима," 
Mark16:18 змије ће подизати, ако и попију што смртоносно – неће им нашкодити. Стављаће руке на болеснике и осећаће се добро.”" 
Mark16:19 А Господ Исус, пошто им ово изговори, би узет на небо и седе с десне стране Богу." 
Mark16:20 Они пак изашавши објавише свуда, а Господ је помагао и потврђивао реч знацима који су је пратили." 
Luke1:1 Пошто су многи предузели да опишу догађаје који су се испунили међу нама," 
Luke1:2 онако како нам предаше они који су од почетка били очевици и служитељи речи," 
Luke1:3 наумих и ја – пошто сам све тачно испитао од почетка – да ти напишем по реду, угледни Теофиле," 
Luke1:4 да увидиш истинитост онога о чему си поучен. 
Luke1:5 У време јудејског цара Ирода беше један свештеник по имену Захарија, од Авијине чреде, и његова жена, од Аронових кћери, по имену Јелисавета." 
Luke1:6 Обоје беху праведни пред Богом, живећи без мане по свим заповестима и наредбама Господњим." 
Luke1:7 Децу нису имали, јер је Јелисавета била нероткиња, а обоје зађоше у године." 
Luke1:8 Кад је он као свештеник служио пред Богом по реду своје чреде," 
Luke1:9 по обичају свештенства, паде на њега коцка да уђе у храм Господњи и кади," 
Luke1:10 а за то време кађења све мноштво народа молило се напољу. 
Luke1:11 Тада му се појави анђео Господњи стојећи с десне стране кадионог жртвеника. 
Luke1:12 Видевши га, Захарија се узнемири и страх га спопаде." 
Luke1:13 Али му анђео рече: „Не плаши се, Захарија, јер је услишена твоја молитва и твоја жена Јелисавета родиће ти сина, а ти треба да му наденеш име Јован." 
Luke1:14 Радоваћеш се и веселићеш се, и многи ће се обрадовати његовом рођењу." 
Luke1:15 Јер ће бити велик пред Господом, неће пити ни вина ни жестока пића, а Духа Светога напуниће се још у утроби своје мајке," 
Luke1:16 те ће обратити многе Израиљеве синове њиховом Господу Богу. 
Luke1:17 Он ће ићи пред њим у Илијином духу и сили да обрати срца отаца према деци и непокорне на праведничку разборитост, да припреми Господу уређен народ.”" 
Luke1:18 Захарија пак рече анђелу: „По чему ћу то познати? Ја сам, наиме, стар, а и жена ми је зашла у године.”" 
Luke1:19 Одговори анђео и рече му: „Ја сам Гаврило, који стоји пред Богом, и послан сам да говорим с тобом и да ти јавим ову радосну вест." 
Luke1:20 И ево, онемећеш и нећеш моћи да проговориш до онога дана кад ће се ово догодити зато што ниси поверовао мојим речима које ће се испунити у своје време.”" 
Luke1:21 А народ је ишчекивао Захарија и чудио се што се дуго задржао у храму. 
Luke1:22 А кад је изишао, није могао да им говори, и увидеше да му се неко јавио у храму. И он им даваше знаке главом и оста нем." 
Luke1:23 И кад се навршише дани његове службе, оде својој кући." 
Luke1:24 А после ових дана заче његова жена Јелисавета и крила се пет месеци говорећи: 
Luke1:25 „Тако ми је учинио Господ у време кад погледа на мене да скине моју срамоту међу људима.” 
Luke1:26 А у шести месец посла Бог анђела Гаврила у галилејски град по имену Назарет 
Luke1:27 девојци испрошеној за човека по имену Јосиф, из Давидовог дома; девојка се звала Марија." 
Luke1:28 И ушавши к њој анђео рече: „Радуј се ти што си стекла милост, Господ је с тобом [благословена си међу женама].”" 
Luke1:29 Она се уплаши на ову реч и размишљаше какав би то поздрав био. 
Luke1:30 Тада јој анђео рече: „Не бој се, Марија, јер си нашла милост у Бога." 
Luke1:31 И, гле, зачећеш и родићеш сина; и наденућеш му име Исус." 
Luke1:32 Он ће бити велик и зваће се Син Свевишњега, и даће му Господ Бог престо његовог оца Давида," 
Luke1:33 те ће владати над домом Јаковљевим довека, и његовом царству неће бити краја.”" 
Luke1:34 А Марија рече анђелу: „Како ће то бити кад не знам мужа?” 
Luke1:35 Анђео пак одговори и рече јој: „Дух Свети доћи ће на тебе и сила Свевишњега осениће те; зато ће се то свето дете звати Син Божји. 
Luke1:36 И види, твоја рођака Јелисавета, и она заче сина у својој старости; ово је шести месец њој коју зову нероткињом," 
Luke1:37 јер је свака реч Божја моћна.” 
Luke1:38 На то Марија рече: „Ево служитељке Господње; нека ми буде како си казао!” И анђео оде од ње. 
Luke1:39 У оне дане Марија уста и похита у горски крај у један Јудин град," 
Luke1:40 па уђе у Захаријину кућу и поздрави Јелисавету. 
Luke1:41 Кад Јелисавета чу Маријин поздрав, заигра дете у њеној утроби, и напуни се Духа Светога Јелисавета," 
Luke1:42 те повика из гласа и рече: „Благословена си међу женама и благословен је плод утробе твоје! 
Luke1:43 И откуд ми то да мајка мога Господа дође к мени? 
Luke1:44 Јер, гле, кад глас твога поздрава дође до мојих ушију, заигра дете од радости у мојој утроби." 
Luke1:45 И блажена је она која је поверовала да ће се испунити што јој је Господ рекао.” 
Luke1:46 Марија пак рече: „Велича душа моја Господа 
Luke1:47 и обрадова се дух мој Богу, моме спаситељу," 
Luke1:48 што погледа на понизност своје служитељке. Јер, гле, одсад ће ме сви нараштаји сматрати блаженом" 
Luke1:49 што ми велика дела учини Силни, и свето је име његово," 
Luke1:50 и милостив је од колена до колена онима који га се боје. 
Luke1:51 Својом руком учини силу, разби охоле у мислима њиховог срца." 
Luke1:52 Збаци владаре с престола и узвиси понизне," 
Luke1:53 гладне насити добрима, а богате отпусти празне." 
Luke1:54 Прихвати Израиља, свога слугу, да се сети милости," 
Luke1:55 као што рече нашим очевима, Аврааму и његовом потомству довека.”" 
Luke1:56 А Марија оста с њом око три месеца, па се врати својој кући." 
Luke1:57 Јелисавети пак дође време да роди и роди сина. 
Luke1:58 И чуше њени суседи и рођаци да јој је Господ указао велику милост, те се радоваху с њом." 
Luke1:59 А у осми дан дођоше да обрежу дете и називаху га Захарија – по имену његовог оца. 
Luke1:60 Али његова мајка проговори и рече: „Не, него ће се звати Јован.”" 
Luke1:61 Рекоше јој: „Нема никога у твојој родбини који се тако зове.” 
Luke1:62 И знацима упиташе његовог оца да каже како би он желео да се дете зове. 
Luke1:63 И заиска плочицу за писање, па написа: „Јован је његово име.” И сви се зачудише." 
Luke1:64 А његова уста и језик се одмах отворише, па говораше славећи Бога." 
Luke1:65 И страх обузе све њихове суседе, те се у целом горском крају Јудеје говорило о свему овоме," 
Luke1:66 па сви који су чули примише то у своја срца говорећи: „Шта ће то бити од овога детета?” Јер рука Господња беше с њим. 
Luke1:67 А Захарија, његов отац, напуни се Духа Светога и изговори пророчке речи:" 
Luke1:68 „Нека је благословен Господ, Бог Израиљев, што је посетио и испунио свој народ" 
Luke1:69 и подигао нам род спасења у дому свога слуге Давида," 
Luke1:70 као што је обећао од давнина кроз уста својих светих пророка 
Luke1:71 спасење од наших непријатеља и из руке свих који нас мрзе," 
Luke1:72 да учини милост нашим очевима и да се сети свога светог савеза," 
Luke1:73 заклетве којом се заклео нашем оцу Аврааму, да ће нам дати" 
Luke1:74 да му служимо без страха избављени од непријатељске руке 
Luke1:75 у светости и праведности пред њим у све наше дане. 
Luke1:76 А ти, дете, зваћеш се пророк Свевишњега јер ћеш ићи пред Господом да припремиш његове путеве," 
Luke1:77 да научиш његов народ да је спасење у опроштењу њихових грехова," 
Luke1:78 милосрдним срцем нашег Бога, којим ће нас посетити светлост с висине," 
Luke1:79 да засветли онима што седе у мраку и сенци смрти, да упути наше ноге на пут мира.”" 
Luke1:80 А дете је расло и јачало духом, и било је у пустињи до дана његовог иступања пред Израиљ." 
Luke2:1 У оно време пак изађе заповест од цара Августа да се попише сав свет. 
Luke2:2 Ово је био први попис кад је Кириније управљао Сиријом. 
Luke2:3 И сви су ишли да се попишу – свако у свој град. 
Luke2:4 Тако и Јосиф оде из Галилеје из града Назарета горе у Јудеју, у Давидов град који се зове Витлејем, зато што је био из Давидовог дома и породице," 
Luke2:5 да се упише са својом испрошеном женом Маријом, која је била трудна." 
Luke2:6 А кад су били онде, дође време да она роди," 
Luke2:7 и роди свога сина првенца, те га пови у пелене и метну у јасле, јер за њих није било места у гостионици." 
Luke2:8 А у истом том крају пастири су ноћивали под ведрим небом стражарећи код свога стада. 
Luke2:9 И анђео Господњи им приступи и слава Господња их обасја, те се уплашише врло." 
Luke2:10 Анђео им пак рече: „Не бојте се; јер, гле, јављам вам велику радост, која ће бити свему народу," 
Luke2:11 зато што вам се данас родио Спаситељ у Давидовом граду, који је Христос Господ." 
Luke2:12 И ово вам је знак: наћи ћете дете повијено у пелене где лежи у јаслама.” 
Luke2:13 И одједном се са анђелом створи мноштво небеске војске хвалећи Бога и говорећи: 
Luke2:14 „Слава Богу на висини и на земљи мир међу људима који су по Божјој вољи.” 
Luke2:15 А кад анђели одоше од њих на небо, пастири говораху један другом: „Хајдемо до Витлејема да видимо тај догађај о коме нас је Господ обавестио.”" 
Luke2:16 И журећи дођоше, па нађоше Марију и Јосифа и дете где лежи у јаслама." 
Luke2:17 А кад видеше, објавише што им је речено за ово дете." 
Luke2:18 И сви који су чули задивише се ономе што су им пастири рекли. 
Luke2:19 А Марија је памтила све ове речи и размишљала о њима у свом срцу. 
Luke2:20 И пастири се вратише славећи и хвалећи Бога за све што су чули и видели онако како им је било речено. 
Luke2:21 И кад се навршише осам дана за његово обрезање, наденуше му име Исус, како га назва анђео пре него што га је мајка зачела." 
Luke2:22 И кад се навршише дани њиховог очишћења – по Мојсијевом закону, однеше га у Јерусалим да га ставе пред Господа," 
Luke2:23 као што је написано у закону Господњем: „Све мушко што се прво рађа нека се посвети Господу”," 
Luke2:24 и да принесу жртву како је речено у закону Господњем: „Пар грлица или два голупчета”. 
Luke2:25 И, гле, у Јерусалиму је живео човек по имену Симеон, и то човек праведан и побожан, који је очекивао Израиљеву утеху и Дух Свети беше у њему." 
Luke2:26 Њему је Дух Свети прорекао да неће видети смрти пре но што види помазаника Господњег. 
Luke2:27 И надахнут Духом, дође у храм. И кад су родитељи уносили дете Исуса да поступе с њим по законском обичају," 
Luke2:28 узе га на своје руке, благослови Господа и рече:" 
Luke2:29 „Сад отпушташ с миром свога служитеља, Господе, по речи својој," 
Luke2:30 јер су моје очи виделе спасење твоје," 
Luke2:31 које си припремио пред свим народима," 
Luke2:32 светлост за просвећење многобожаца и славу свога народа Израиља.” 
Luke2:33 И његов отац и мајка чудили су се ономе што се говорило за њега. 
Luke2:34 И благослови их Симеон, па рече његовој мајци Марији: „Види, овај је одређен да обори и подигне многе у Израиљу и буде знак коме ће се противити," 
Luke2:35 а теби самој мач ће пробости душу да се открију мисли многих срца.” 
Luke2:36 Била је и пророчица Ана, Фануилова кћи из племена Асирова; она беше врло стара, од свога девојаштва живела је с мужем седам година," 
Luke2:37 а као удовица до осамдесет четири године није напуштала храм служећи Богу постом и молитвом ноћу и дању. 
Luke2:38 И у исти час она дође и слављаше Бога и говораше о њему свима који су чекали избављење у Јерусалиму. 
Luke2:39 И кад извршише све по закону Господњем, вратише се у Галилеју у свој град Назарет." 
Luke2:40 А дете је расло и јачало пунећи се мудрошћу, и благодат Божја беше на њему." 
Luke2:41 И сваке године о празнику Пасхе његови родитељи ишли су у Јерусалим. 
Luke2:42 Кад му је пак било дванаест година, одоше тамо по празничном обичају," 
Luke2:43 па кад проведоше дане, приликом њиховог повратка дете Исус задржа се у Јерусалиму, а његови родитељи то нису знали," 
Luke2:44 него, мислећи да је међу сапутницима, одоше дан хода и тражаху га међу рођацима и познаницима," 
Luke2:45 па кад га не нађоше, вратише се у Јерусалим тражећи га." 
Luke2:46 И после три дана нађоше га у храму где седи међу учитељима, слуша их и пита их." 
Luke2:47 А сви који су га слушали дивили су се његовој памети и његовим одговорима. 
Luke2:48 И кад га видеше, запрепастише се, те му његова мајка рече: „Дете, што си нам то учинио? Види, твој отац и ја тражили смо те уцвељени.”" 
Luke2:49 Он им рече: „Зашто сте ме тражили? Зар нисте знали да ја треба да будем у дому свога Оца?” 
Luke2:50 Али они нису разумели реч коју им је рекао. 
Luke2:51 И сиђе с њима, те дође у Назарет, и био им је послушан. А његова мајка је чувала све ове речи у свом срцу." 
Luke2:52 Исус је пак напредовао у младости и расту и милости код Бога и људи. 
Luke3:1 А у петнаестој години владе цара Тиверија, кад је Понтије Пилат управљао Јудејом и Ирод четворовласник Галилејом, а његов брат Филип као четворовласник над Итурејом и Трахонитидом, па Лисанија као четворовласник над Авилоном," 
Luke3:2 кад су Ана и Кајафа били првосвештеници, дође реч од Бога Захаријином сину Јовану у пустињи." 
Luke3:3 И он дође у сву јорданску околину проповедајући покајничко крштење за опроштење грехова," 
Luke3:4 као што је написано у књизи речи пророка Исаије: „Глас онога што виче у пустињи: ‘Припремите пут Господњи, поравнајте стазе његове." 
Luke3:5 Нека се испуни свака долина и свака гора и брежуљак нека се слегне, и што је криво, нека буде право и неравни путеви нека буду глатки." 
Luke3:6 И свако ће видети спасење Божје.’” 
Luke3:7 Народу пак који је излазио да га он крсти говорио је: „Змијски породе, ко вам је указао да избегнете предстојећи гнев?" 
Luke3:8 Донесите, дакле, родове достојне покајања; и немојте сад говорити у себи: ‘Имамо оца Авраама.’ Јер вам кажем да Бог може од овога камења подићи децу Аврааму." 
Luke3:9 Већ и секира лежи код корена дрвећа. Стога се одсеца и баца у ватру свако дрво које не рађа добра рода.” 
Luke3:10 А народ га је питао: „Шта онда да радимо?” 
Luke3:11 Он им одговори и рече: „Ко има две хаљине, нека да ономе који нема, и ко има хране, нека чини исто тако.”" 
Luke3:12 А дођоше и цариници да се крсте и рекоше му: „Учитељу, како да поступимо?”" 
Luke3:13 Он им рече: „Не тражите ништа више од онога што вам је одређено.” 
Luke3:14 А питали су га и војници: „Шта да чинимо ми?” И рече им: „Не злостављајте никога и не оптужујте лажно, и будите задовољни својом платом.”" 
Luke3:15 Како је народ ишчекивао и сви размишљаху у својим срцима о Јовану да није он Христос," 
Luke3:16 Јован одговори свима: „Ја вас крштавам водом, али иде јачи од мене, коме ја нисам достојан да одрешим ремена на његовој обући. Он ће вас крстити Духом Светим и огњем." 
Luke3:17 У његовој руци је лопата да очисти своје гумно и скупи пшеницу у своју житницу, а плеву ће спалити неугасивим огњем.”" 
Luke3:18 И тако је објављивао радосну вест народу напомињући и много друго шта. 
Luke3:19 Ирод четворовласник, кога је он укорео због Иродијаде, жене његовог брата, и за сва зла која је Ирод починио," 
Luke3:20 додаде на све још и ово: „Затвори Јована у тамницу!” 
Luke3:21 А кад се сав народ крстио, па се крстио и Исус и молио Богу, отвори се небо," 
Luke3:22 те сиђе Дух Свети на њега у телесном виду као голуб и чу се глас с неба: „Ти си мој љубљени Син, ти си по мојој вољи.”" 
Luke3:23 А он, Исус, имао је око тридесет година кад је почео и био је – како се мислило – син Јосифов, Илијев," 
Luke3:24 Мататов, Левијев, Мелхијев, Јанејев, Јосифов," 
Luke3:25 Мататијин, Амосов, Наумов, Еслијев, Нангејев," 
Luke3:26 Маатов, Мататијин, Семеинов, Јосихов, Јодин," 
Luke3:27 Јоананов, Рисин, Зоровавелов, Салатиилов, Ниријев," 
Luke3:28 Мелхијев, Адијев, Косамов, Елмадамов, Иров," 
Luke3:29 Исусов, Елиезеров, Јоримов, Мататов, Левијев," 
Luke3:30 Симеунов, Јудин, Јосифов, Јонамов, Елиакимов," 
Luke3:31 Мелејин, Менин, Мататин, Натанов, Давидов," 
Luke3:32 Јесејев, Јовидов, Воозов, Салин, Наасонов," 
Luke3:33 Аминадавов, Админов, Арнијев, Есромов, Фаресов, Јудин," 
Luke3:34 Јаковљев, Исаков, Авраамов, Тарин, Нахоров," 
Luke3:35 Серухов, Рагавов, Фалеков, Еверов, Салин," 
Luke3:36 Каинамов, Арфаксадов, Симов, Нојев, Ламехов," 
Luke3:37 Матусалинов, Енохов, Јаретов, Малалеилов, Каинамов," 
Luke3:38 Еносов, Ситов, Адамов, Божји." 
Luke4:1 А Исус се пун Духа Светога врати с Јордана, а Дух га је водио по пустињи," 
Luke4:2 где га је ђаво искушавао четрдесет дана. И тих дана није јео ништа, па кад се они навршише, огладне." 
Luke4:3 Тада му рече ђаво: „Ако си Син Божји, реци овом камену да постане хлеб.”" 
Luke4:4 Исус пак одговори: „Написано је да човек неће живети о самом хлебу.” 
Luke4:5 И одведе га горе, те му у трен ока показа сва светска царства." 
Luke4:6 И рече му ђаво: „Теби ћу дати сву ову власт и славу њихову, јер је мени предана и ја је дајем коме хоћу." 
Luke4:7 Ако се, дакле, поклониш преда мном, све ће бити твоје.”" 
Luke4:8 Исус пак одговори и рече му: „Написано је: ‘Клањај се Господу, Богу своме, и њему једнином служи.’”" 
Luke4:9 И одведе га у Јерусалим, те га постави на врх храма и рече му: „Ако си Син Божји, баци се одавде доле," 
Luke4:10 јер је написано: ‘Заповедиће својим анђелима за тебе да те сачувају’ 
Luke4:11 и: ‘Носиће те на рукама да не запнеш својом ногом о камен.’” 
Luke4:12 Исус пак одговори и рече му: „Казано је: ‘Не искушавај Господа, Бога свога.’”" 
Luke4:13 И свршивши свако искушавање, одступи ђаво од њега за неко време." 
Luke4:14 И врати се Исус у сили Духа у Галилеју; и глас о њему рашири се по свој околини. 
Luke4:15 Учио је, такође, у њиховим синагогама и сви су га хвалили." 
Luke4:16 И дође у Назарет, где је одрастао, па уђе у суботњи дан у синагогу – по свом обичају, те уста да чита." 
Luke4:17 И дадоше му књигу пророка Исаије, па је отвори и нађе место где је било написано:" 
Luke4:18 „Дух Господњи је на мени, зато ме је помазао и послао да објавим радосну вест сиромашнима, да јавим заробљенима да ће се пустити и слепима да ће прогледати, да отпустим потлачене," 
Luke4:19 да најавим пријатну годину Господњу.” 
Luke4:20 И затвори књигу, даде је службенику, те седе, а очи свих људи у синагоги беху уперене у њега." 
Luke4:21 И поче им говорити: „Данас смо чули испуњење овога писма.” 
Luke4:22 И сви су му одобравали и дивили се умилним речима које су излазиле из његових уста, те говораху: „Није ли ово Јосифов син?”" 
Luke4:23 И рече им: „Свакако ћете ми рећи ову пословицу: ‘Лекару, излечи самога себе.’ Учини и овде, у свом завичају, све што смо чули да си учинио у Кафарнауму.”" 
Luke4:24 Тада рече: „Заиста вам кажем да ниједан пророк није добро примљен у свом родном крају. 
Luke4:25 Заиста вам кажем, у Илијино време је било много удовица у Израиљу, кад небо би затворено три године и шест месеци, па наста велика глад по свој земљи," 
Luke4:26 и ниједној од њих Илија није био послан, него само жени удовици у Сарепти Сидонској." 
Luke4:27 И за време пророка Јелисеја било је много губавих у Израиљу, али ниједан од њих не би очишћен сем Немана Сиријца.”" 
Luke4:28 А кад су ово чули, напунише се гнева сви у синагоги," 
Luke4:29 па се дигоше и избацише га из града, те га одведоше до падине горе на којој је њихов град био саграђен – с намером да га баце доле." 
Luke4:30 Али он прође између њих и оде. 
Luke4:31 И сиђе у галилејски град Кафарнаум и учио их је суботом. 
Luke4:32 И дивили су се његовој науци јер је његов беседа била силна. 
Luke4:33 А у синагоги је био један човек кога је опсео дух нечистог демона, те повика веома гласно:" 
Luke4:34 „Ах, шта имамо ми с тобом, Исусе Назарећанине? Дошао си да нас упропастиш? Знам те ко си, светац Божји!”" 
Luke4:35 Исус му пак запрети говорећи: „Умукни и изађи из њега и ништа му не нашкоди.” 
Luke4:36 И сви су се препали и говорили један другом: „Каква је то реч да влашћу и силом заповеда нечистим духовима – и излазе?” 
Luke4:37 И глас о њему рашири се по свим околним местима. 
Luke4:38 Тада оде из синагоге и уђе у Симонову кућу. А Симонову ташту беше ухватила велика грозница, те га замолише за њу." 
Luke4:39 И наднесе се над њом, запрети грозници – и остави је; и одмах уста и служаше их." 
Luke4:40 А кад је сунце зашло, сви који су имали болеснике од различитих болести доведоше их к њему. А он их је излечио ставивши руке на сваког од њих." 
Luke4:41 Па и демони су излазили из многих вичући и говорећи: „Ти си Син Божји.” А он им је претио и није им дозвољавао да говоре јер су знали да је он Христос. 
Luke4:42 А кад се разданило, изађе и оде на једно пусто место; а народ га је тражио, те дођоше до њега и држаху га да не оде од њих." 
Luke4:43 Али он им рече: „Треба да проповедам јеванђеље о царству Божјем и у другим градовима јер сам за то послан.” 
Luke4:44 И проповедао је по јудејским синагогама. 
Luke5:1 Кад је народ хрлио к њему и слушао реч Божју, а он стајао код Генесаретског језера," 
Luke5:2 виде два чамца крај обале; рибари су изашли из њих и испирали мреже. 
Luke5:3 Ушавши у један од тих чамаца, који је био Симонов, замоли га да мало одмакне од копна. Потом седе и учаше народ из чамца." 
Luke5:4 А кад преста да говори, рече Симону: „Навези на дубину и баците своје мреже за лов.”" 
Luke5:5 Симон му одговори и рече: „Учитељу, сву ноћ смо се трудили и нисмо ухватили ништа, али на твоју реч бацићу мреже.”" 
Luke5:6 И кад то учинише, ухватише мноштво риба; мреже су им се чак цепале." 
Luke5:7 И дадоше знак друговима у другом чамцу да дођу и да им помогну. И дођоше, па напунише оба чамца, тако да су тонули." 
Luke5:8 Видевши то пак Симон Петар, припаде Исусовима коленима и рече: „Иди од мене, Господе, јер сам грешан човек.”" 
Luke5:9 Запрепашћење, наиме, обузе њега и све који су били с њим због улова риба што уловише," 
Luke5:10 а исто тако и Зеведејеве синове Јакова и Јована, који су били Симонови другови. Тада Исус рече Симону: „Не бој се; одсад ћеш ловити људе.”" 
Luke5:11 И извукоше чамце на обалу, оставише све и одоше за њим." 
Luke5:12 И кад је био у једном граду, гле, човек сав губав видевши Исуса паде ничице и замоли га говорећи: „Господе, ако хоћеш, можеш да ме очистиш.”" 
Luke5:13 Тада пружи руку, дотаче га и рече: „Хоћу, буди чист.” И одмах губа спаде с њега." 
Luke5:14 И заповеди му да никоме не каже, него: „Иди, покажи се свештенику и принеси жртву за своје очишћење, како је то наложио Мојсије, за сведочанство њима.”" 
Luke5:15 Али се глас о њему још више ширио, те се многи народ стицао да га слуша и да се исцељује од својих болести." 
Luke5:16 А он се повлачио у усамљена места и молио се Богу. 
Luke5:17 И кад је једног дана учио, седели су фарисеји и учитељи Закона који су дошли из свих галилејских и јудејских села и из Јерусалима; а он је исцеливао силом Господњом." 
Luke5:18 И, гле, људи донеше на постељи човека који је био одузет, те гледаху да унесу и ставе пред њега." 
Luke5:19 И не нашавши пута да га унесу – због народа – попеше се на кров и спустише га кроз кров с постељом на средину пред Исуса. 
Luke5:20 И кад виде њихову веру, рече: „Човече, опраштају ти се твоји греси.”" 
Luke5:21 Тада почеше књижевници и фарисеји да размишљају говорећи: „Ко је овај што хули на Бога? Ко може да опрашта грехе сем јединога Бога?” 
Luke5:22 Исус је пак схватио њихове мисли, те им у одговору рече: „Шта премишљате у својим срцима?" 
Luke5:23 Шта је лакше, рећи: ‘Опроштају ти се твоји греси’ или ‘Устани и ходај’?" 
Luke5:24 Али да знате да Син човечји има власт на земљи да опрашта грехе.” Рече одузетоме: „Теби говорим, устани и дигни своју постељу, па иди својој кући.”" 
Luke5:25 И одмах уста пред њима, подиже постељу на којој је лежао, па оде својој кући славећи Бога." 
Luke5:26 И сви су били усхићени, славили су Бога и пуни страха говораху: „Данас смо видели чудне ствари.”" 
Luke5:27 И после тога изађе, те виде цариника по имену Левије како седи на царинарници. И рече му: „Хајде за мном.”" 
Luke5:28 Тада он остави све, уста и пође за њим." 
Luke5:29 И Левије му приреди велику част у својој кући; било је и много цариника и других људи с њима за трпезом. 
Luke5:30 А фарисеји и њихови књижевници су гунђали његовим ученицима говорећи: „Зашто једете и пијете с цариницима и грешницима?” 
Luke5:31 Исус пак одговори и рече им: „Лекар није потребан здравима него болеснима; 
Luke5:32 нисам дошао да позовем праведнике, него грешнике на покајање.”" 
Luke5:33 А они му рекоше: „Јованови ученици често посте и моле се Богу, фарисејски ученици исто тако, а твоји једу и пију.”" 
Luke5:34 Исус им пак рече: „Можете ли навести сватове да посте док је младожења с њима? 
Luke5:35 Него ће доћи дани кад младожења буде отет од њих, онда ће постити у те дане.”" 
Luke5:36 А рече им и причу: „Нико не дере закрпу од нове хаљине и не ставља на стару хаљину; иначе нову цепа, а старој не пристаје закрпа од нове." 
Luke5:37 И нико не сипа ново вино у старе мехове; иначе ће ново вино продерати мехове, оно ће се просути, а мехови ће пропасти;" 
Luke5:38 него ново вино треба сипати у нове мехове. 
Luke5:39 И нико ко је пио старо не жели ново; јер каже: ‘Старо је добро.’” 
Luke6:1 Догодило се да је једне суботе пролазио кроз усеве, а његови ученици су кидали класје, трли га рукама и јели." 
Luke6:2 А неки од фарисеја рекоше: „Зашто радите оно што се не сме чинити суботом?” 
Luke6:3 Исус пак одговори и рече им: „Зар нисте читали ни то што је учинио Давид кад су огладнели он и његово друштво? 
Luke6:4 Како је ушао у дом Божји, узео постављене хлебове – које су смели да једу само свештеници – јео и дао својим друговима?”" 
Luke6:5 И рече им: „Син човечји је господар и суботе.” 
Luke6:6 А једне друге суботе ушао је у синагогу и учио; био је онде и један човек чија је десна рука била сува. 
Luke6:7 А књижевници и фарисеји су мотрили на њега – хоће ли исцелити у суботу – да би нашли оптужбу против њега. 
Luke6:8 Он је пак знао њихове мисли, те рече човеку са сувом руком: „Устани и стани на средину”; и уставши стаде." 
Luke6:9 А Исус им рече: „Питам вас, сме ли се суботом добро чинити или зло, спасти живот или упропастити?”" 
Luke6:10 И погледа их све наоколо, па му рече: „Пружи своју руку.” А он учини тако, те његова рука поста опет здрава." 
Luke6:11 Они се пак избезумише и договараху се међу собом шта би могли да учине Исусу. 
Luke6:12 Тих дана изађе на гору да се помоли и проведе ноћ молећи се Богу. 
Luke6:13 А кад се разданило, позва своје ученика и од њих изабра Дванаесторицу, које и апостолима назва:" 
Luke6:14 Симона, кога назва Петар, и његова брата Андреју, Јакова и Јована, Филипа и Вартоломеја," 
Luke6:15 Матеја и Тому, Јакова Алфејева и Симона, који се зове Зилот," 
Luke6:16 Јуду Јаковљева и Јуду Искариотског, који поста издајник." 
Luke6:17 И сишавши с њима, стаде на једном равном месту, и мноштво његових ученика и врло много народа из све Јудеје и из Јерусалима, и приморја тирског и сидонског," 
Luke6:18 који су дошли да га чују и да се излече од својих болести, и исцељиваху се и они које су мучили нечисти духови." 
Luke6:19 А сав народ је тражио да га дотакне јер је сила излазила из њега и све исцељивала. 
Luke6:20 Тада подиже своје очи на своје ученике и рече: „Блажени сте ви сиромашни, јер је ваше царство Божје." 
Luke6:21 Блажени сте ви који сада гладујете, јер ћете се наситити. Блажени сте ви који сада плачете, јер ћете се смејати." 
Luke6:22 Блажени сте кад вас људи омрзну и кад вас издвоје и вређају и одбаце ваше име као зло – због Сина човечјег. 
Luke6:23 Радујте се у тај дан и ликујте, јер, гле, велика је ваша награда на небу; њихови очеви су исто тако чинили пророцима." 
Luke6:24 Само тешко вама богаташима, јер сте примили своју утеху." 
Luke6:25 Тешко вама који сте сад сити, јер ћете гладовати. Тешко вама који се сад смејете, јер ћете туговати и плакати." 
Luke6:26 Тешко вама кад сви људи о вама лепо говоре; лажним пророцима су тако чинили њихови очеви. 
Luke6:27 Него вама – који слушате – велим: Љубите своје непријатеље, чините добро онима који вас мрзе," 
Luke6:28 благосиљајте оне који вас куну, молите се за оне који вас вређају." 
Luke6:29 Пружи и други образ ономе ко те удари по једном, не ускрати ни кошуље ономе који ти узима огртач." 
Luke6:30 Подај свакоме који иште од тебе, не тражи натраг своје од онога који узима од тебе." 
Luke6:31 И како хоћете да људи чине вама, онако чините и ви њима." 
Luke6:32 И ако волите оне који вас воле, каква вам је хвала? Јер и грешници воле оне који воле њих." 
Luke6:33 И ако чините добро својим добротворима, каква вам је хвала? То исто чине и грешници." 
Luke6:34 И ако позајмите онима од којих се надате да ћете добити, каква вам је хвала? И грешници позајмљују грешницима – да исто толико приме." 
Luke6:35 Него волите своје непријатеље, и чините добро, и дајте на зајам не очекујући ништа; и биће ваша награда велика, и бићете синови Свевишњега, јер је он благ према незахвалнима и злима." 
Luke6:36 Будите милосрдни као што је и Отац ваш милосрдан. 
Luke6:37 И не судите, па вам се неће судити; и не осуђујте, па нећете бити осуђени. Опраштајте и биће вам опроштено:" 
Luke6:38 дајте и даће вам се; добру меру, набијену, стресену, препуну даће у ваше наручје; јер каквом мером мерите, онаквом ће вам се одмерити.”" 
Luke6:39 А каза им и причу: „Може ли слепи да води слепог? Зар неће обојица пасти у јаму? 
Luke6:40 Ученик није над учитељем; него и као изучен биће као његов учитељ. 
Luke6:41 А што гледаш трн у оку свога брата, а не примећујеш греду у свом сопственом оку?" 
Luke6:42 Како можеш да кажеш свом брату: ‘Брате, дај да извадим трун који је у твом оку’, а сам не видиш греду у свом оку? Лицемере, извади прво греду из свога ока, па ћеш онда гледати како да извадиш трун који је у оку твога брата." 
Luke6:43 Јер нема доброг дрвета које рађа нездрав род, ни нездравог дрвета које рађа добар род." 
Luke6:44 Јер се свако дрво познаје по свом плоду. С трња се не беру смокве, нити се грожђе бере с купине." 
Luke6:45 Добар човек из добре ризнице свога срца износи добро, а зао човек из зле ризнице износи зло; јер његова уста говоре оно чега је срце пуно." 
Luke6:46 А што ме зовете: ‘Господе, Господе’, а не чините што говорим?" 
Luke6:47 Показаћу вам на кога личи свако ко долази к мени, те слуша моје речи и извршује их." 
Luke6:48 Сличан је човеку који гради кућу, ископа дубоко и постави темељ на стени. А кад дође бујица, навали река на ту кућу, али не може да је покрене зато што је добро саграђена." 
Luke6:49 А ко је чуо, па није извршио, сличан је човеку који је саградио кућу на земљи без темеља, на коју навали река и одмах се сруши. И би велико рушење те куће.”" 
Luke7:1 Пошто је завршио све своје речи пред народом, уђе у Кафарнаум." 
Luke7:2 А слуга једнога капетана – кога је он ценио – беше болестан на мору. 
Luke7:3 Чувши за Исуса, посла к њему јудејске старешине молећи га да дође и излечи његовог слугу." 
Luke7:4 А кад они дођоше Исусу, мољаху га усрдно говорећи: „Заслужује да му то учиниш" 
Luke7:5 јер воли наш народ и подигао нам је синагогу.” 
Luke7:6 Исус пође с њима, а кад већ није био далеко од куће, посла капетан пријатеље поручујући му: „Господе, не труди се јер нисам достојан да уђеш под мој кров." 
Luke7:7 Зато ни себе нисам сматрао достојним да ти приђем. Него реци само једну реч, па ће бити излечен мој слуга." 
Luke7:8 И ја сам, наиме, човек под влашћу, имам под собом војнике, па кажем овоме: ‘Иди’, и иде, а другоме: ‘Дођи’, и долази, и своме слуги: ‘Учини то’, и чини.”" 
Luke7:9 Чувши то, Исус му се задиви, па се окрену народу који је ишао за њим, те рече: „Кажем вам, толику веру нисам нашао ни у Израиљу.”" 
Luke7:10 И кад су се изасланици вратили кући нађоше слугу здравог. 
Luke7:11 Затим Исус оде у град звани Наин, а с њим су ишли његови ученици и много народа." 
Luke7:12 А кад се приближио градским вратима, гле, износили су мртваца, јединца сина његове мајке, која је била удовица, и с њом је било много света из града." 
Luke7:13 А кад је Господ виде, сажали се на њу и рече јој: „Не плачи.”" 
Luke7:14 Тада приђе, дотаче мртвачки сандук – носиоци пак стадоше – и рече: „Младићу, теби говорим, устани.”" 
Luke7:15 И мртвац седе, те поче да говори; и даде га његовој мајци." 
Luke7:16 А страх је обузео све, па су славили Бога говорећи: „Велики пророк се појавио међу нама”, и: „Бог је посетио свој народ.”" 
Luke7:17 И рашири се овај глас о њему по свој Јудеји и по свој околини. 
Luke7:18 Јована обавестише о свему овоме његови ученици. Тада Јован дозва двојицу од својих ученика," 
Luke7:19 посла их Господу питајући: „Јеси ли ти онај који треба да дође, или да чекамо другога?”" 
Luke7:20 Кад су пак ови људи дошли к њему, рекоше: „Јован Крститељ нас је послао к теби и пита: ‘Јеси ли ти онај који треба да дође, или да чекамо другога?’”" 
Luke7:21 У тај час је исцелио многе људе од болести, мука и злих духова и многим слепима даровао вид." 
Luke7:22 Њима пак одговори: „Идите, јавите Јовану шта сте видели и чули: слепи поново гледају, хроми ходају, губави се чисте, глуви чују, мртви устају, сиромашнима се проповеда јеванђеље;" 
Luke7:23 и блажен је који се не саблазни о мене.” 
Luke7:24 А кад су Јованови посланици отишли, поче Исус да говори народу о Јовану: „Шта сте изашли у пустињу да видите? Трску коју ветар љуља?" 
Luke7:25 Него шта сте изишли да видите? Човека обучена у меке хаљине? Гле, који носе сјајне хаљине и живе у раскоши – на краљевским дворовима су." 
Luke7:26 Или шта сте изашли да видите? Пророка? Да, кажем вам, и више од пророка." 
Luke7:27 То је онај за кога је написано: ‘Гле, шаљем свога весника пред лице твоје, који ће припремити твој пут пред тобом.’" 
Luke7:28 Кажем вам, међу рођенима од жена нико није већи од Јована; а најмањи у царству Божјем већи је од њега.”" 
Luke7:29 И сав народ који је чуо, па и цариници признаше праведност Божју, те се крстише Јовановим крштењем." 
Luke7:30 А фарисеји и законици одбацише оно што је Бог хтео да учини с њима и не примише његово крштење. 
Luke7:31 „С ким ћу, дакле, упоредити људе овог нараштаја? И на кога личе?" 
Luke7:32 Они су као деца која седе на тргу и довикују једни другима: ‘Свирали смо вам и нисте играли, кукали смо и нисте плакали.’" 
Luke7:33 Дошао је, наиме, Јован Крститељ; није јео хлеба, нити је пио вина, и кажете: ‘Демон је у њему.’" 
Luke7:34 Дошао је Син човечји који једе и пије, па кажете: ‘Гле човека изелице и пијанице, пријатеља цариника и грешника.’”" 
Luke7:35 И оправдаше мудрост сва деца њезина. 
Luke7:36 Један од фарисеја молио га је да једе с њим; и ушавши у фарисејеву кућу, седе за трпезу." 
Luke7:37 И, гле, једна жена, која је била грешница у граду, сазна да је он у фарисејевој кући за трпезом, донесе алавастарски суд с миром," 
Luke7:38 те стаде подно код његових ногу плачући, па поче сузама квасити његове ноге и својом косом отираше и љубише његове ноге, и помазаше их миром." 
Luke7:39 Видевши пак фарисеј, који га је позвао, рече у себи: „Да је он пророк, знао би ко је и каква је жена која га дотиче, да је грешница.”" 
Luke7:40 Исус му одговори и рече: „Симоне, имам да ти кажем нешто.” А он: „Учитељу, кажи.” Рече:" 
Luke7:41 „Двојица су били дужни једном зајмодавцу; један је дуговао пет стотина динара, а други педесет." 
Luke7:42 Како нису имали да врате, опрости обојици. Који ће га, дакле, од њих више љубити?”" 
Luke7:43 Симон одговори: „Мислим онај коме је више поклонио.” А он му рече: „Право си просудио.” 
Luke7:44 И окрену се жени, те рече Симону: „Видиш ли ову жену? Ушао сам у твоју кућу, ниси ми дао воде за ноге, а она је сузама облила моје ноге и својом косом отрла." 
Luke7:45 Пољубац ми ниси дао, а она, откако сам ушао није престала да ми љуби ноге." 
Luke7:46 Ниси ми помазао главу уљем, а она је миром помазала моје ноге." 
Luke7:47 Стога ти кажем, опроштени су јој многи греси јер је имала много љубави. Коме се мало прашта, мало љуби.”" 
Luke7:48 А њој рече: „Опроштени су ти греси.” 
Luke7:49 Они пак који беху заједно за трпезом, почеше да говоре у себи: „Ко је овај што и грехе опрашта?”" 
Luke7:50 А жени рече: „Вера твоја спасла те је; иди с миром.” 
Luke8:1 После тога ишао је по градовима и селима проповедајући и објављујући јеванђеље о царству Божјем. А с њим су били Дванаесторица 
Luke8:2 и неке жене које су биле излечене од злих духова и болести: Марија, звана Магдалена, из које је изашло седам демона," 
Luke8:3 па Јована, жена Иродовог управитеља Хузе, и Сузана и многе друге које су им служиле својим имањем." 
Luke8:4 Пошто се стекло много народа и, како су му долазили из разних градова, рече им у причи:" 
Luke8:5 „Изађе сејач да сеје своје семе. И кад је сејао, једно семе паде крај пута, те га погазише и птице небеске га позобаше." 
Luke8:6 Друго пак паде на камен, изниче и осуши се јер није имало влаге." 
Luke8:7 Треће паде међу трње, и трње израсте с њим, те га угуши." 
Luke8:8 А четврто паде на добру земљу, те изниче и донесе стоструки род.” Говорећи ово повика: „Ко има уши да чује – нека чује.”" 
Luke8:9 А његови ученици су га питали шта значи ова прича. 
Luke8:10 Он им пак рече: „Вама је дано да сазнате тајне царства Божјег, а осталима се излажу у причама да гледајући не виде и слушајући не разумеју." 
Luke8:11 А ова прича значи: семе је реч Божја. 
Luke8:12 Они крај пута – ти су они који су чули; после долази ђаво и узима реч из њиховог срца да не поверују и не спасу се. 
Luke8:13 Они на камену – ти, чим чују, с радошћу примају реч, али ни они немају корена, неко време верују, али отпадају у време искушења." 
Luke8:14 Семе које је пало у трње – ти су чули, али их током живота угуше бриге, и богатство, и животна уживања, те не доносе зрела рода." 
Luke8:15 А оно на доброј земљи – ти су у добром и племенитом срцу чули реч, задржавају је и у стрпљењу доносе род." 
Luke8:16 Нико ко је запалио светиљку не покрива је судом, нити је ставља под кревет, него је ставља на свећњак да виде светлост они који улазе." 
Luke8:17 Јер нема ничег тајног што неће изаћи на јавност, нити чега прикривеног што се неће дознати и изаћи на видело." 
Luke8:18 Пазите, дакле, како слушате; даће се, наиме, оном који има, а ко нема – од њега ће се узети и оно што мисли да има.”" 
Luke8:19 А мајка и браћа његова дођоше к њему, али нису могли да се састану с њим због народа." 
Luke8:20 И јавише му: „Твоја мајка и твоја браћа стоје напољу и желе да те виде.” 
Luke8:21 Он им пак одговори и рече: „Ови што слушају и извршују реч Божју – они су моја мајка и моја браћа.” 
Luke8:22 А једнога дана он уђе у чамац са својим ученицима и рече им: „Пређимо на другу страну језера”; и отпловише," 
Luke8:23 али он заспа док су пловили. На језеро се пак спусти олуја, те се чамац напунио водом и беху у опасности." 
Luke8:24 Тада приђоше и пробудише га говорећи: „Учитељу, учитељу, пропадамо.” А он се пробуди, запрети ветру и таласима; и престаше, и језеро би мирно." 
Luke8:25 Њима пак рече: „Где је ваша вера?” А они се уплашени задивише говорећи један другом: „Та ко је овај што заповеда и ветровима и води – покоравају му се?” 
Luke8:26 И допловише до гергесинског краја, који се налази према Галилеји." 
Luke8:27 А кад је изашао на земљу, срете га неки човек из града у коме су били демони, те дуго времена није облачио одело и није становао у кући, него у гробовима." 
Luke8:28 Видевши пак Исуса, повика, паде пред њега и рече веома гласно: „Шта ја имам с тобом, Исусе, Сине Бога Свевишњега? Молим те, немој да ме мучиш.”" 
Luke8:29 Био је, наиме, заповедио нечистом духу да изађе из тог човека, јер га је одавно ухватио, па су га везивали ланцима и оковима, и чували, а он је кидао окове и демон га је гонио у пуста места." 
Luke8:30 Исус га запита: „Како ти је име?” Он пак рече: „Легион”, јер су многи демони ушли у њега." 
Luke8:31 И молили су га да им не заповеди да иду у бездан. 
Luke8:32 А онде на гори пасло је велико крдо свиња; и замолише га демони да им дозволи да уђу у свиње. И допусти им. 
Luke8:33 А демони изађоше из човека, те уђоше у свиње, па навали крдо низ стрмен у језеро и удави се." 
Luke8:34 А кад су пастири видели шта се догодило, побегоше и јавише у граду и по селима." 
Luke8:35 Људи пак изађоше да виде шта се догодило, па дођоше Исусу и нађоше човека из кога су изашли демони како седи код Исусових ногу, обучен и присебан, и уплашише се." 
Luke8:36 А очевици су им испричали како је бесомучни спасен. 
Luke8:37 И замоли га сав народ гергесинске околине да оде од њих, јер их је обузео велики страх; он пак уђе у чамац и врати се." 
Luke8:38 А човек из кога су изашли демони молио га је да остане с њим, али га он отпусти и рече:" 
Luke8:39 „Врати се својој кући и казуј шта ти је Бог учинио.” И отиде проповедајући по свему граду шта му је Исус учинио. 
Luke8:40 А кад се Исус враћао, народ га је примио, јер су га сви очекивали." 
Luke8:41 И, гле, дође човек по имену Јаир, који је био старешина синагоге. Он паде пред Исусове ноге и мољаше га да уђе у његову кућу" 
Luke8:42 јер је имао ћерку јединицу од неких дванаест година, која је била на умору. И кад је Исус ишао, народ се тискао око њега." 
Luke8:43 А једна жена која је дванаест година патила од течења крви и која је све своје имање потрошила на лекаре, а ниједан није могао да је излечи," 
Luke8:44 приступи састраг и дотаче скут његове хаљине, и одмах преста њено крварење." 
Luke8:45 А Исус рече: „Ко ме се дотакао?” Пошто су сви одрицали, Петар рече: „Учитељу, народ је око тебе и тиска те.”" 
Luke8:46 Исус пак рече: „Неко ме се дотакао јер сам осетио да је сила изашла из мене.” 
Luke8:47 А кад жена виде да није остала незапажена, приђе дрхћући, те паде пред њега и каза пред свим народом зашто га је дотакла и како је одмах била излечена." 
Luke8:48 Он јој пак рече: „Кћери, вера твоја спасла те је; иди с миром.”" 
Luke8:49 Док је он још говорио, дође неко из старешинине куће и рече: „Умрла ти је кћи, немој више да мучиш учитеља.”" 
Luke8:50 Исус пак чу и рече му: „Не бој се, само веруј – и биће спасена.”" 
Luke8:51 А кад је дошао у кућу, није дозволио ником да уђе с њим, осим Петру, Јовану и Јакову, и девојчином оцу и мајци." 
Luke8:52 Сви су плакали и нарицали за њом. Он пак рече: „Не плачите јер није умрла, него спава.”" 
Luke8:53 И исмеваху га знајући да је умрла. 
Luke8:54 А он ухвати њену руку и повика: „Девојко, устани!”" 
Luke8:55 И поврати се њен дух, те одмах уста, и он заповеди да јој даду да једе." 
Luke8:56 Њени родитељи се задивише, а он заповеди да никоме не казују шта се догодило." 
Luke9:1 А Дванаесторицу сазва и даде им моћ и власт над свима демонима и да лече болести. 
Luke9:2 И посла их да проповедају царство Божје и да лече болеснике. 
Luke9:3 И рече им: „Ништа не узимајте на пут, ни штап, ни торбу, ни хлеб, ни новац, нити треба да имате две хаљине." 
Luke9:4 Ако пак уђете у коју кућу, онде остајте и онде полазите." 
Luke9:5 И који год вас не приме, изађите из онога града, отресите прашину са својих ногу – за сведочанство против њих.”" 
Luke9:6 Тада су отишли и ишли по селима проповедајући јеванђеље и лечећи свуда. 
Luke9:7 А Ирод четворовласник чуо је све шта се догађа и био је у великој неприлици јер су неки говорили да је Јован васкрсао из мртвих; 
Luke9:8 а други – да се појавио Илија, трећи пак – да је устао неки од старих пророка." 
Luke9:9 Ирод рече: „Јовану сам ја одсекао главу; али ко је овај о коме слушам такве ствари?” И тражио је да га види. 
Luke9:10 А кад су се апостоли вратили, испричаше му све шта су учинили. И узе их са собом, па се повуче у пусто место према граду званом Витсаида." 
Luke9:11 Али је народ то сазнао и пошао за њим. И он их прими и говораше им о царству Божјем, и исцељивао је оне којима је лечење било потребно." 
Luke9:12 А дан поче нагињати; Дванаесторица тада приступише и рекоше му: „Отпусти народ, нека иду у околна села и засеоке да нађу свратише и храну, јер смо овде у пустом крају.”" 
Luke9:13 Он им пак рече: „Па дајте им ви да једу.” Али они рекоше: „Немамо више од пет хлебова и две рибе; можда да ми идемо и купимо храну за сав овај народ.” 
Luke9:14 А било је око пет хиљада људи. И рече својим ученицима: „Посадите их у групе по педесет.” 
Luke9:15 И поступише тако, те посадише све." 
Luke9:16 Он пак узе оних пет хлебова и две рибе, погледа на небо, благослови их и изломи, и даваше их ученицима да изнесу пред народ." 
Luke9:17 И једоше сви и наситише се, те подигоше дванаест котарица преосталих комада." 
Luke9:18 И кад се једном сам молио Богу, а ученици били с њим, упита их: „Шта каже народ ко сам ја?”" 
Luke9:19 Они пак одговорише: „Једни кажу – Јован Крститељ, други – Илија, а трећи – да је васкрсао неки од старих пророка.”" 
Luke9:20 Тада им рече: „А ви шта кажете! Ко сам ја?” На то Петар одговори: „Христос Божји.” 
Luke9:21 А он им запрети и заповеди да то никоме не казују," 
Luke9:22 додајући да Син човечји треба много да пропати, да буде одбачен од старешина и првосвештеника и књижевника, да буде убијен и да васкрсне трећи дан." 
Luke9:23 И свима је говорио: „Ако ко хоће да иде за мном, нека се одрекне самога себе и узима свој крст сваки дан, па нека иде за мном." 
Luke9:24 Јер ко хоће да спасе свој живот, изгубиће га; а ко изгуби свој живот ради мене, тај ће се спасти." 
Luke9:25 Јер какву корист има човек кад задобије сав свет, а самога себе упропасти или науди?" 
Luke9:26 Ко се, наиме, постиди мене и мојих речи, тога ће се постидети и Син човечји кад дође у својој слави, у слави Оца и светих анђела." 
Luke9:27 А вама уистину кажем: има неких међу овима што стоје овде који неће окусити смрти док не виде царство Божје.” 
Luke9:28 А око осам дана после ове беседе узе Петра, Јована и Јакова, па се попе на гору да се помоли." 
Luke9:29 И док се молио, његово лице се измени, а његово одело поста бело и сјајно." 
Luke9:30 И, гле, два човека су разговарала с њим; то су били Мојсије и Илија," 
Luke9:31 који показаше у слави и говораху о његовој смрти, коју је имао да поднесе у Јерусалиму." 
Luke9:32 Међутим, Петра и његове другове је савладао сан. А кад су се пробудили, видеше његову славу и два човека који су стајали с њим." 
Luke9:33 И кад су се они одвојили од њега, Петар рече Исусу: „Учитељу, добро је да смо овде, да начинимо три сенице: једну теби, једну Мојсију и једну Илији” – не знајући шта говори." 
Luke9:34 И док је он то говорио, дође облак и заклони их; и уплашише се кад уђоше у облак." 
Luke9:35 А из облака дође глас који је говорио: „Ово је мој изабрани Син, њега слушајте.”" 
Luke9:36 И кад је глас одјекнуо, Исус се нађе сам. Они су пак оћутали и тих дана нису јављали никоме ништа од онога што су видели." 
Luke9:37 А кад су следећег дана сишли с горе, многи народ му изађе у сусрет." 
Luke9:38 И, гле, један човек из народа повика: „Учитељу, молим те погледај на мога сина јер ми је јединац." 
Luke9:39 Види, хвата га дух, те изненада виче и растрже га тако да баца пену, и сатирући га једва одлази од њега." 
Luke9:40 И замолио сам твоје ученике да га истерају, али нису могли.”" 
Luke9:41 Исус пак одговори и рече: „О неверни и наопаки нараштају, докле ћу бити с вама и докле ћу вас подносити? Доведи свога сина овамо.”" 
Luke9:42 И док му је прилазио, обори га демон и поче ломити. Али Исус запрети нечистом духу, те исцели дечака, и даде га његовом оцу." 
Luke9:43 И сви су се дивили Божјој величини. А док су се сви чудили свему што је чинио, он рече својим ученицима:" 
Luke9:44 „Ставите ове речи у своје уши; јер ће Син човечји бити предан у људске руке.” 
Luke9:45 Али они нису разумели ове речи и била је скривена од њих да нису могли да је схвате, а бојали су се да га запитају за ову реч." 
Luke9:46 И почеше размишљати у себи ко би био највећи међу њима. 
Luke9:47 А Исус, знајући помисао њихова срца, узе једно дете, стави га крај себе" 
Luke9:48 и рече им: „Ко прими ово дете у моје име – мене прима; а ко мене прими – прима онога који је мене послао; јер ко је најмлађи међу свима вама – тај је највећи.” 
Luke9:49 На то проговори Јован и рече: „Учитељу, видели смо једнога који у твоје име изгони демоне, и ми смо му бранили зато што не иде с нама.”" 
Luke9:50 Исус му пак рече: „Не браните, јер ко није против вас – уз вас је.”" 
Luke9:51 А кад је дошло време да се вазнесе на небо, одлучи да иде у Јерусалим," 
Luke9:52 те посла гласнике пред собом. Они одоше и уђоше у једно самарјанско село да му припреме. 
Luke9:53 Али га нису примили зато што се упутио Јерусалиму. 
Luke9:54 Кад су то видели ученици Јаков и Јован, рекоше: „Господе, хоћеш ли да кажемо да сиђе огањ с неба и да их уништи?”" 
Luke9:55 А он се окрену и укори их [рекавши: „Не знате каквог сте духа; Син човечји није дошао да уништи људске животе, него да их спасе”]." 
Luke9:56 И одоше у друго село. 
Luke9:57 И док су ишли путем, неко му рече: „Ићи ћу с тобом куд год ти пођеш.”" 
Luke9:58 Исус му пак рече: „Лисице имају јаме и птице небеске гнезда, а Син човечји нема где да наслони главу.”" 
Luke9:59 А једном другом рече: „Хајде за мном.” Али он рече: „Господе, дозволи ми да прво одем и сахраним свога оца.”" 
Luke9:60 Рече му: „Остави мртве нека сахрањују своје мртваце, а ти иди и објављуј царство Божје.”" 
Luke9:61 А рече и трећи: „Ја ћу за тобом, Господе; али ми прво дозволи да се опростим са својим домаћима.”" 
Luke9:62 Исус му пак рече: „За царство Божје није нико ко стави своју руку на плуг, па се осврће натраг.”" 
Luke10:1 После тога Господ изабра других седамдесет и два, па их посла по двојицу пред собом у сваки град и свако место куда је сам намеравао да дође." 
Luke10:2 И рече им: „Жетва је велика, а радника је мало; молите стога господара жетве да пошаље раднике на своју жетву." 
Luke10:3 Идите, ето, шаљем вас као јагањце међу вукове." 
Luke10:4 Не носите новчаника, ни торбе, ни обуће и не поздрављајте никога на путу." 
Luke10:5 А кад уђете у коју кућу, прво реците: ‘Мир овој кући.’" 
Luke10:6 И ако тамо буде син мира, ваш мир ће остати на њој; а ако не, вратиће се к вама." 
Luke10:7 У тој кући остајте, једите и пијте што имају; радник је, наиме, достојан своје плате. Немојте прелазити из куће у кућу," 
Luke10:8 и ако уђете у који град – па вас приме – једите што је изнесено пред вас. 
Luke10:9 Исцелите болеснике у њему и говорите им: ‘Дошло је до вас царство Божје.’ 
Luke10:10 Ако пак уђете у који град, па вас не приме, изађите на његове улице и реците:" 
Luke10:11 ‘Отресамо вам из вашега града и прах који је прионуо за наше ноге. Али то знајте да се приближило царство Божје.’ 
Luke10:12 Кажем вам да ће у онај дан Содому бити лакше него том граду. 
Luke10:13 Тешко теби, Хоразине, тешко теби, Витсаидо, јер да су се у Тиру и Сидону догодила чуда која су се догодила у вама, одавно би се покајали седећи у врећи и пепелу." 
Luke10:14 Али Тиру и Сидону ће бити лакше на суду него вама. 
Luke10:15 И ти, Кафарнауме, зар ћеш се до неба подићи? Бићеш срушен до ада." 
Luke10:16 Ко вас слуша – мене слуша, и ко вас одбацује – мене одбацује; ко пак одбацује мене – одбацује онога који је мене послао.”" 
Luke10:17 А оних седамдесет и два вратише се с радошћу говорећи: „Господе, и демони нам се покоравају у твоје име.”" 
Luke10:18 А он им рече: „Гледао сам сатану како је пао с неба као муња. 
Luke10:19 Ето, дао сам вам власт да стајете на змије и шкорпије, и на сваку непријатељску силу – и ништа вам неће наудити." 
Luke10:20 Али немојте да се радујете томе што вам се духови покоравају, него се радујте што су ваша имена записана на небесима.”" 
Luke10:21 У тај час обрадова се у Духу Светоме и рече: „Хвалим те, Оче, Господе неба и земље, што си сакрио ово од мудрих и паметних, а открио си безазленима. Да, Оче, зато што се теби тако свидело." 
Luke10:22 Мој Отац ми је све предао. И нико сем Оца не зна ко је Син, и ко је Отац зна само Син и онај коме Син хоће да открије.”" 
Luke10:23 Тада се обрати посебно ученицима и рече: „Блажене су очи које гледају што ви гледате. 
Luke10:24 Јер вам кажем да су многи пророци и цареви желели да виде оно што ви гледате, и нису видели, те да чују оно што ви слушате, па нису чули.”" 
Luke10:25 И, гле, један учитељ Закона устаде да га куша и рече: „Учитељу, шта треба да учиним, па да наследим живот вечни?”" 
Luke10:26 А он му рече: „Шта је написано у Закону? Како читаш?” 
Luke10:27 А он одговори и рече: „Љуби Господа, Бога свога, свим срцем својим и свом душом својом, и свом снагом својом и свом мишљу својом и љуби ближњега свога као самога себе.”" 
Luke10:28 Рече му: „Право си одговорио; чини то, па ћеш живети.”" 
Luke10:29 Он пак, желећи да се оправда, рече Исусу: „А ко је мој ближњи?”" 
Luke10:30 Исус прихвати и рече: „Један човек је силазио из Јерусалима у Јерихон и пао у руке разбојницима, који га свукоше, избише, оставише га напољу полумртва и одоше." 
Luke10:31 А случајно је тим путем силазио један свештеник, виде га и прође." 
Luke10:32 Исто тако и један левит дође на то место, па кад виде, прође." 
Luke10:33 А неки Самарићанин путујући дође до њега и, кад га виде, сажали се," 
Luke10:34 приђе, прели његове ране уљем и вином, те их преви, па га посади на своје живинче, одведе у гостионицу и постара се за њега." 
Luke10:35 Сутрадан извади два динара, даде их гостионичару и рече: ‘Побрини се за њега и, ако потрошиш више, платићу ти кад се вратим.’" 
Luke10:36 Шта мислиш, који је од ове тројице био ближњи ономе што је пао разбојницима у руке?”" 
Luke10:37 А он рече: „Онај који му је учинио милосрђе.” Исус му пак рече: „Иди, па чини и ти тако.”" 
Luke10:38 А кад су путовали, уђе у једно село; нека жена по имену Марта прими га у своју кућу." 
Luke10:39 Она је имала сестру по имену Марију, која је села крај ногу Господа и слушала његову беседу." 
Luke10:40 А Марта се много трудила да га што боље послужи. Она приђе и рече: „Господе, зар не мариш што ме је моја сестра оставила саму да служим? Реци јој, дакле, да ми помогне.”" 
Luke10:41 А Господ јој одговори и рече: „Марта, Марта, бринеш се и узнемираваш се за много," 
Luke10:42 а једно је потребно; Марија је, наиме, изабрала добри део, који јој се неће одузети.”" 
Luke11:1 А кад се молио на једном месту – и престао – рече му један од његових ученика: „Господе, научи нас да се молимо Богу, као што је и Јован поучио своје ученике.”" 
Luke11:2 А он им рече: „Кад се молите говорите: ‘Оче, нека се свети име твоје, нека дође царство твоје:" 
Luke11:3 хлеб наш насушни дај нам сваки дан; 
Luke11:4 и опрости нам наше грехе, јер и ми опраштамо свако свом дужнику; и не уведи нас у искушење.’”" 
Luke11:5 Рече им још: „Ако ко од вас има пријатеља, па му оде у поноћ и каже му: ‘Пријатељу, позајми ми три хлеба," 
Luke11:6 јер ми је пријатељ дошао с пута, а ја немам шта да му изнесем’," 
Luke11:7 а он изнутра одговори: ‘Немој да ме узнемираваш, врата су већ затворена и моја деца су са мном у постељи; не могу да устанем и да ти дам.’" 
Luke11:8 Кажем вам, ако и не устане да му да зато што му је пријатељ, устаће због његове безочности и даће му колико му је потребно." 
Luke11:9 И ја вам кажем: молите и даће вам се; тражите и наћи ћете; куцајте и отвориће вам се. 
Luke11:10 Јер свако ко моли, добија, и ко тражи, налази, и отвориће се оном који куца." 
Luke11:11 Који је то отац међу вама који ће своме сину, кад заиште хлеб, дати камен? Или ако затражи рибу, хоће ли му уместо рибе дати змију?" 
Luke11:12 Или ако заиште јаје, хоће ли му дати шкорпију?" 
Luke11:13 Кад, дакле, ви као зли људи умете да дајете добре дарове својој деци, колико ће више Отац небески дати Духа Светога онима који га моле.”" 
Luke11:14 И истеривао је једног демона који је био нем. А кад је демон изашао, проговорио неми човек и задиви се народ." 
Luke11:15 Али неки од њих рекоше: „Он истерује демоне помоћу Веелзевула, демонског владара.”" 
Luke11:16 Други су га пак кушали и тражили од њега знак с неба. 
Luke11:17 А он је знао њихове мисли и рече им: „Опустеће свако царство које се разделило само по себи, и кућа пада на кућу." 
Luke11:18 И ако се сатана разделио сам по себи, како ће се одржати његово царство? Јер ви кажете да истерујем демоне помоћу Веелзевула." 
Luke11:19 Ако пак ја помоћу Веелзевула изгоним демоне, чијом помоћу их ваши синови изгоне? Зато ће вам они бити судије." 
Luke11:20 Али ако ја Божјим прстом избацујем демоне, онда је дошло до вас царство Божје." 
Luke11:21 Кад јаки, наоружани човек чува свој двор, његово имање је у миру;" 
Luke11:22 ако пак јачи од њега дође и надвлада га, узима му све оружје у које се уздао и дели што је опленио од њега." 
Luke11:23 Ко није са мном – против мене је, и ко не сабира са мном – расипа." 
Luke11:24 Кад нечисти дух изађе из човека, иде кроз безводна места тражећи покоја. И кад га не нађе, каже: ‘Вратићу се у свој дом одакле сам изашао.’" 
Luke11:25 И кад дође, налази га почишћена и украшена." 
Luke11:26 Тада одлази и узима седам других духова, горих од себе, па уђу и бораве онде, и последње стање тога човека бива горе од првога.”" 
Luke11:27 А кад је он то говорио, једна жена из народа подиже глас и рече: „Блажена је утроба која те је носила и блажене су дојке које си сисао.”" 
Luke11:28 На то он рече: „Ипак су више блажени они који слушају Божју реч и држе је.” 
Luke11:29 А кад се народ окупљао, поче да говори: „Овај нараштај је рђав нараштај; тражи знак, али знак му се неће дати – осим знака Јонина." 
Luke11:30 Као што је, наиме, Јона био знак Ниневљанима, тако ће и Син човечји бити знак овом нараштају." 
Luke11:31 Краљица југа устаће на суду с људима овог нараштаја и осудиће их јер је дошла с краја земље да чује Соломонову мудрост, а гле, овде је нешто више од Соломона." 
Luke11:32 Ниневљани ће устати на суду са овим нараштајем и осудиће га, јер су се покајали на Јонину проповед, а види, гле, овде је нешто више од Јоне." 
Luke11:33 Нико не ставља упаљену светиљку на скривено место, нити под мерицу, него на свећњак да виде светлост они који улазе." 
Luke11:34 Светиљка телу је твоје око. Ако је твоје око бистро, светло је и све тело твоје; ако је пак рђаво, мрачно је и твоје тело." 
Luke11:35 Стога гледај да светлост која је у теби не буде тама. 
Luke11:36 Ако је све твоје тело светло, тако да нема ниједног мрачног дела, оно ће бити све светло као кад те светиљка осветљава својим сијањем.”" 
Luke11:37 А док је говорио, замолио га један фарисеј да руча код њега; он уђе и седе на трпезу." 
Luke11:38 А фарисеј се зачуди кад виде да се није опрао пре обеда. 
Luke11:39 Господ му пак рече: „Да, ви фарисеји чистите чашу и тањир споља, а изнутра сте пуни грабежа и злоће." 
Luke11:40 Неразборити, зар није онај који је начинио оно што је споља начинио и оно што је унутра?" 
Luke11:41 Него дајте као милостињу оно што је унутра, и гле – све вам је чисто." 
Luke11:42 Али тешко вама фарисејима што дајете десетак од нане и руте и сваког поврћа, а мимоилазите правду и љубав Божју; ово је требало чинити, а оно не остављати." 
Luke11:43 Тешко вама фарисејима што волите прво место у синагогама и поздраве на трговима. 
Luke11:44 Тешко вама што сте као гробови који се не примећују, па људи који иду по њима то не знају.”" 
Luke11:45 А један од законика му одговори и рече: „Учитељу, кад то говориш, и нас вређаш.”" 
Luke11:46 Он пак рече: „Тешко и вама законицима што товарите на људе тешка бремена, а сами својим прстом не дотичете бремена." 
Luke11:47 Тешко вама што зидате надгробне споменике пророцима, а ваши очеви су их побили." 
Luke11:48 Према томе, ви сведочите за дела својих отаца и одобравате их; јер су их они побили, а ви зидате." 
Luke11:49 Зато је и Божја мудрост рекла: ‘Послаћу им пророке и апостоле, и побиће једне од њих, а друге прогонити’," 
Luke11:50 па да се затражи од овог нараштаја крв свих пророка која је проливена од постанка света," 
Luke11:51 од Авељеве крви до крви Захарије, који је погинуо између жртвеника и храма. Да, кажем вам, тражиће се од овога нараштаја." 
Luke11:52 Тешко вама законици што сте узели кључ знања; сами нисте ушли, а спречили сте оне који желе да уђу.”" 
Luke11:53 И кад је отишао оданде, књижевници и фарисеји се јако окомише на њега и испитиваху га о много чему," 
Luke11:54 вребајући га не би ли уловили што из његових уста. 
Luke12:1 Пошто се у међувремену окупише хиљаде народа, тако да су газили један другога, поче да говори прво својим ученицима: „Чувајте се фарисејског квасца, који је лицемерје." 
Luke12:2 Али ништа није скривено што се неће открити, ни тајно што се неће дознати." 
Luke12:3 Стога ће се чути на светлости оно што сте рекли у тами и проповедаће се с кровова оно што сте казали на ухо у собама. 
Luke12:4 Али вама, својим пријатељима, кажем: не бојте се оних што убијају тело и после тога не могу ништа више да учине." 
Luke12:5 Него ћу вам указати кога да се бојите: бојте се онога који, кад убије, има власт да баци у пакао. Да, кажем вам, тога се бојте." 
Luke12:6 Зар се пет врабаца не продају за две паре? И ниједан од њих није заборављен пред Богом. 
Luke12:7 А вама је и сва коса на глави избројана. Не бојте се; вредите више него многи врапци. 
Luke12:8 Него вам кажем: који год призна мене пред људима, тога ће и Син човечји признати пред Божјим анђелима;" 
Luke12:9 а ко се одрекне мене пред људима, њега ће се одрећи пред Божјим анђелима." 
Luke12:10 Опростиће се и сваком који каже реч против Сина човечјег, али се неће опростити оном који похули на Духа Светога." 
Luke12:11 А кад вас доведу у синагоге и пред поглаварствима и власти, не брините се како ћете или чиме ћете се бранити, или шта ћете рећи;" 
Luke12:12 јер ће вас Дух Свети научити у тај час шта треба да кажете.” 
Luke12:13 Тада му рече неки из народа: „Учитељу, кажи мом брату да подели са мном наследство.”" 
Luke12:14 На то му он рече: „Човече, ко је мене поставио за судију или делитеља над вама?”" 
Luke12:15 Њима пак рече: „Пазите и чувајте се сваког лакомства, јер у изобиљу ничији живот не почива на његовом имању.”" 
Luke12:16 Каза им и причу: „Њива једног богатог човека добро је понела. 
Luke12:17 И размишљао је у себи овако: ‘Шта да урадим јер немам где да саберем своју летину?’ 
Luke12:18 Тада рече: ‘Ово ћу учинити: порушићу своје житнице, па ћу саградити веће, и онде ћу сабрати све своје жито и сва своја добра." 
Luke12:19 И рећи ћу својој души: Душо, имаш многа имања сабрана за много година; почивај, једи, пиј, уживај.’" 
Luke12:20 Али Бог му рече: ‘Безумниче, ове ноћи тражиће твоју душу од тебе; чије ће бити оно што си припремио?’" 
Luke12:21 Тако пролази ко себи стиче благо, а није богат пред Богом.”" 
Luke12:22 Својим ученицима пак рече: „Зато вам кажем: не брините се за живот – шта ћете јести, нити за тело – у шта ћете се обући;" 
Luke12:23 јер је живот претежнији од јела и тела од одела. 
Luke12:24 Погледајте гавране како не сеју, нити жању, немају отаве ни житнице, и Бог их нахрани. Колико више ви вредите од птица?" 
Luke12:25 А ко од вас бринући се може да дода један лакат свом расту? 
Luke12:26 Па кад не можете да учините ни нешто најмање, зашто се бринете за остало?" 
Luke12:27 Погледајте љиљане како расту, нити се труде, нити преду; а ја вам кажем да се ни Соломон у свој својој слави није обукао као један од ових." 
Luke12:28 Ако пак Бог тако одева траву у пољу, која данас постоји, а сутра се баца у пећ, колико ће више вас, маловерни?" 
Luke12:29 И ви не тражите шта ћете јести и шта ћете пити, и не узнемиравајте се бригама;" 
Luke12:30 јер све то траже многобошци овога света; а ваш Отац зна да вам је ово потребно. 
Luke12:31 Него тражите његово царство, и ово ће вам се додати." 
Luke12:32 Не бој се, мало стадо, јер се свидело вашем Оцу да вам да царство!" 
Luke12:33 Продајте своје имање и дајте га као милостињу. Начините себи торбе које неће овештати, неисцрпно благо на небу, где се крадљивац не приближава, нити мољац уништава." 
Luke12:34 Јер где је ваше благо, онде ће бити и ваше срце.”" 
Luke12:35 „Нека ваша бедра буду опасана и светиљке ваше нека горе," 
Luke12:36 а ви будите као људи који чекају свога господара, кад се врати са свадбе, да му отворе одмах кад дође и закуца." 
Luke12:37 Блажене су оне слуге које господар, кад дође, нађе будне. Заиста вам кажем да ће се опасати и посадиће их за трпезу, па ће приступити и служиће им." 
Luke12:38 И ако дође у другу или трећу стражу и нађе их тако, благо њима." 
Luke12:39 Али ово знајте: кад би домаћин знао у који час ће крадљивац доћи, не би оставио да му поткопа кућу." 
Luke12:40 И ви будите спремни јер ће Син човечји доћи у час у који не мислите.” 
Luke12:41 На то Петар рече: „Господе, говориш ли ову причу нама или свима?”" 
Luke12:42 А Господ рече: „Ко је, дакле, тај верни и разборити домоуправитељ кога ће господар поставити над својом чељади да им даје оброк на време?" 
Luke12:43 Блажен је онај слуга кога господар, кад дође, нађе да чини тако." 
Luke12:44 Заиста, кажем вам да ће га поставити над свим својим имањем." 
Luke12:45 Ако пак онај слуга каже у свом срцу: ‘Мој господар неће доћи задуго’, па стане тући слуге и слушкиње, те јести и пити и опијати се," 
Luke12:46 доћи ће господар онога слуге у дан кад не очекује и у час који не зна, па ће га расећи и одредиће му место међу неверницима." 
Luke12:47 А онај слуга који је знао вољу свога господара, па није спремио или није учинио по његовој бољи, биће много бијен." 
Luke12:48 А који није знао, а учинио је оно што заслужује батине, биће мало бијен. Од сваког коме је много дано, тражиће се много, и коме је много поверено, од њега ће се више захтевати." 
Luke12:49 Дошао сам да бацим огањ на земљу, и како бих хтео да је већ запаљен." 
Luke12:50 Али треба да се крстим крштењем, и како ми је тешко док се не сврши." 
Luke12:51 Мислите ли да сам дошао да донесем мир на земљу? Не, кажем вам, него раздор." 
Luke12:52 Јер ће одсад пет њих у једној кући бити раздељени; поделиће се троје против двоје и двоје против троје," 
Luke12:53 отац против сина и син против оца, мајка против кћери и кћи против мајке, свекрва против своје снахе и снаха против свекрве.”" 
Luke12:54 А говорио је и народу: „Кад видите како се облак диже на западу, одмах кажете: ‘Киша долази’, и бива тако." 
Luke12:55 И кад видите да дува југ, кажете да ће бити врућина, и бива." 
Luke12:56 Лицемери, знате да процените изглед земље и неба, а како не препознајете ово време?" 
Luke12:57 А зашто и сами од себе не судите шта је праведно? 
Luke12:58 Кад пак идеш са својим супарником поглавару, потруди се да га се ослободиш још на путу, да те не одвуче пред судију, а судија те преда судском службенику и службеник те баци у тамницу." 
Luke12:59 Кажем ти: нећеш изаћи оданде док не платиш и последњу пару.” 
Luke13:1 У исто време дођоше неки и јавише му за Галилејце чију је крв Пилат помешао с њиховим жртвама. 
Luke13:2 Он одговори и рече им: „Мислите ли да су ови Галилејци били грешнији од свих Галилејаца кад су тако пострадали? 
Luke13:3 Не, кажем вам, него ако се не покајете, сви ћете тако изгинути." 
Luke13:4 Или мислите да су оних осамнаест на које је пала кула у Силоаму и побила их били више криви од свих јерусалимских становника? 
Luke13:5 Не, кажем вам, него ако се не покајете, сви ћете тако изгинути.”" 
Luke13:6 Каза и ову причу о неплодној смокви: „Један човек имао је смокву посађену у свом винограду и дође да тражи род на њој, али не нађе." 
Luke13:7 Тада рече виноградару: ‘Види, има три године како долазим и тражим рода на овој смокви, али не налазим. Посеци је; зашто да још слаби земљу.’" 
Luke13:8 Али му он одговори и рече: ‘Господару, остави је још ове године, док окопам око ње и нађубрим је," 
Luke13:9 па ће можда родити. Ако пак не роди, посећи ћеш је доцније.’”" 
Luke13:10 А кад је учио у суботу у једној синагоги," 
Luke13:11 гле, онде је била жена која је осамнаест година имала духа, изазивача болести, и била је згрчена, те није могла да се сасвим исправи." 
Luke13:12 Кад је Исус виде, дозва је и рече јој: „Жено, ослобођена си своје болести.”" 
Luke13:13 И стави руке на њу, па се одмах исправи и слављаше Бога." 
Luke13:14 А старешина синагоге је негодовао што ју је Исус исцелио у суботу и рече народу: „Има шест дана у које треба радити; у те дане, дакле, долазите и лечите се, а не у суботњи дан.”" 
Luke13:15 На то му Господ одговори и рече: „Лицемери, зар сваки од вас не одвезује свога вола или магарца од јасала у суботу и не води га да га поји?" 
Luke13:16 А ову Авраамову кћер коју је сатана свезао, ево, осамнаест година, зар није требало ослободити ове свезе у суботњи дан?”" 
Luke13:17 А кад је то рекао, сви његови противници су се постидели, а сав народ се радовао за сва славна дела која је учинио." 
Luke13:18 Тада рече: „Чему је слично царство Божје и чиме ћу га упоредити? 
Luke13:19 Оно је слично горушичином зрну које човек узе и посеја у свом врту, те узрасте и поста велико дрво, па се птице небеске настанише на његовим гранама.”" 
Luke13:20 И опет рече: „Чиме ћу упоредити царство Божје? 
Luke13:21 Оно је слично квасцу који је жена узела и помешала у три посуде брашна док све није ускисло.” 
Luke13:22 И пролазио је кроз градове и села учећи и путујући у Јерусалим. 
Luke13:23 А неко му рече: „Господе, је ли мало оних који се спасавају?” Он им пак рече:" 
Luke13:24 „Борите се да уђете на уска врата, јер ће многи, кажем вам, настојати да уђу, али неће моћи." 
Luke13:25 Кад домаћин устане и затвори врата, а ви почнете напољу стајати и куцати на врата говорећи: ‘Господе, отвори нам’, он ће вам одговорити: ‘Не знам вас откуда сте.’" 
Luke13:26 Тада ћете почети да говорите: ‘Ми смо јели и пили пред тобом, а ти си учио по нашим улицама.’" 
Luke13:27 И он ће рећи: ‘Кажем вам, не знам откуда сте; одступите од мене сви који чините неправду!’" 
Luke13:28 Онде ће бити плач и шкргут зуба кад видите Авраама, Исака и Јакова и све пророке у царству Божјем, а себе истеране напоље." 
Luke13:29 И доћи ће од истока и запада, од севера и југа, па ће сести за трпезу у царству Божјем." 
Luke13:30 И, гле, има последњих који ће бити први, а има првих који ће бити последњи.”" 
Luke13:31 У тај час приђоше му неки фарисеји говорећи му: „Иди и удаљи се одавде јер Ирод хоће да те убије.” 
Luke13:32 И рече им: „Идите и кажите тој лисици: ‘Ево, истерујем демоне и исцељујем данас и сутра, а трећи дан ћу завршити." 
Luke13:33 Али данас, сутра и прекосутра треба да путујем јер не бива да пророк погине изван Јерусалима.’" 
Luke13:34 Јерусалиме, Јерусалиме, који убијаш пророке и засипаш камењем оне који су теби послани, колико пута сам хтео да скупим твоју децу као квочка своје пилиће под крила, али нисте хтели!" 
Luke13:35 Ево, оставља вам се ваша кућа пуста. Него вам кажем: нећете ме видети док не дође време да кажете: ‘Благословен је који долази у име Господње.’”" 
Luke14:1 Кад је једном у суботу ушао у кућу неког фарисејског старешине да једе, они су мотрили на њега." 
Luke14:2 И, гле, пред њим је био неки човек који је патио од водене болести." 
Luke14:3 И Исус проговори и рече законицима и фарисејима: „Сме ли се суботом лечити или не?” 
Luke14:4 А они су ћутали. И дохвати га, исцели и отпусти." 
Luke14:5 А њима рече: „Који од вас неће свога сина или вола, кад му падне у бунар, одмах извадити у суботњи дан?”" 
Luke14:6 И нису могли да му одговоре на то. 
Luke14:7 А гостима каза причу кад опази како су изабрали прочеља, и рече им:" 
Luke14:8 „Кад те неко позове на свадбу, немој да седнеш у прочеље да случајно не позове неког ко је угледнији од тебе," 
Luke14:9 па да ти не каже кад дође онај који је позвао тебе и њега: ‘Дај место овоме!’ И онда ћеш постиђен заузети последње место. 
Luke14:10 Него кад те позову, иди и седни на последње место, да ти каже кад дође онај који те је позвао: ‘Пријатељу, помакни се навише.’ Тада ће ти бити част пред свима који су с тобом за трпезом." 
Luke14:11 Јер ће бити понижен сваки који уздиже самога себе, а ко самога себе унижава, биће узвишен.”" 
Luke14:12 А и ономе што га је позвао рече: „Кад приређујеш ручак или вечеру, немој да зовеш своје пријатеље, нити своју браћу, нити своје сроднике, нити богате суседе, да не би и они тебе позвали и узвратили ти." 
Luke14:13 Него кад приређујеш гозбу, зови сиромахе, кљасте, хроме, слепе" 
Luke14:14 и бићеш блажен што не могу да ти узврате; узвратиће ти се о васкрсењу праведних.” 
Luke14:15 Кад је то чуо један од гостију, рече му: „Блажен је онај који ће јести хлеб у царству Божјем.”" 
Luke14:16 На то он рече: „Један човек је приредио велику вечеру и позвао многе," 
Luke14:17 а кад је било време за вечеру, посла свога слугу да каже званицама: ‘Дођите, јер је већ све готово.’" 
Luke14:18 Тада почеше сви одреда да се изговарају. Први му рече: ‘Купио сам њиву и морам изаћи да је видим. Молим те, сматрај да сам се извинио.’" 
Luke14:19 И други рече: ‘Купио сам пет јармова волова, па идем да их огледам. Молим те, сматрај да сам се извинио.’" 
Luke14:20 И трећи рече: ‘Оженио сам се и зато не могу да дођем.’ 
Luke14:21 А слуга дође и јави то своме господару. Тада се домаћин расрди и рече своме слуги: ‘Изађи брзо на градске улице и сокаке, па доведи овамо сиромахе, кљасте, слепе и хроме.’" 
Luke14:22 И рече му слуга: ‘Господару, учињено је што си наредио, а места још има.’" 
Luke14:23 Тада господар рече слуги: ‘Изађи на друмове и до забрана, па их приволи да дођу – да ми се напуни кућа.’" 
Luke14:24 Кажем вам да неће окусити моје вечере ниједан од оних људи који су били позвани.” 
Luke14:25 А кад је многи народ ишао с њим, обрати им се и рече:" 
Luke14:26 „Ако ко дође к мени, а није му мрзак његов отац, и мајка, и жена, и деца, и браћа и сестре, па и сопствени живот, не може да буде мој ученик." 
Luke14:27 Ко не носи свој крст и не иде за мном, не може да буде мој ученик." 
Luke14:28 Јер ко од вас, кад хоће да зида кулу, неће прво сести и прорачунати трошак – да ли има да доврши?" 
Luke14:29 Да не би, кад постави темељ, а не може да доврши, сви који гледају почели да му се ругају" 
Luke14:30 говорећи: ‘Овај човек је почео да зида, али није могао да доврши.’" 
Luke14:31 Или који цар, кад крене да зарати на другог цара, неће ли прво сести и посаветовати се да ли може са десет хиљада да изађе у сусрет ономе што иде на њега са двадесет хиљада?" 
Luke14:32 Ако не може, послаће посланике док је онај још далеко и молиће примирје." 
Luke14:33 Тако, дакле, сваки од вас који се не одрекне свег свог имања не може бити мој ученик." 
Luke14:34 Со је добра; али ако и со обљутави, чиме ће се поправити?" 
Luke14:35 Нити је за земљу, нити за ђубре; бацају је напоље. Ко има уши да чује – нека чује.”" 
Luke15:1 А сви цариници и грешници су се стално приближавали к њему да га слушају. 
Luke15:2 Фарисеји пак и књижевници гунђали су говорећи: „Овај прима грешнике и једе с њима.” 
Luke15:3 Тада им каза ову причу: 
Luke15:4 „Ко од вас, кад има сто оваца и изгуби једну од њих, неће оставити деведесет девет у пустињи – и не пође за изгубљеном док је не нађе?" 
Luke15:5 И кад је нађе, ставља је на своја рамена радујући се," 
Luke15:6 па кад дође кући, сазива пријатеље и суседе и каже им: ‘Радујте се са мном јер сам нашао своју изгубљену овцу.’" 
Luke15:7 Кажем вам: тако ће на небу бити већа радост због једног грешника који се каје неголи због деведесет девет праведника којима покајање није потребно. 
Luke15:8 Или, која жена, кад има десет драхми, па једну драхму изгуби, не пали светиљку и не чисти кућу, и не тражи је марљиво док је не нађе?" 
Luke15:9 И кад је нађе, сазива пријатељице и суседе и каже: ‘Радујте се са мном јер сам нашла драхму коју сам изгубила.’" 
Luke15:10 Тако се, кажем вам, радују Божји анђели због једног грешника који се каје.”" 
Luke15:11 И рече: „Један човек је имао два сина. 
Luke15:12 И млађи од њих рече оцу: ‘Оче, дај ми део имања који ми припада.’ И он им подели имање." 
Luke15:13 А после неколико дана млађи син покупи све, оде у далеку земљу, те потроши немилице онде сав свој иметак живећи распусно." 
Luke15:14 А кад је потрошио све, наста велика глад у оној земљи и он поче да оскудева." 
Luke15:15 Тако оде и прибави се код једног грађанина оне земље, који га посла на своја поља да чува свиње." 
Luke15:16 И желео је да напуни свој стомак рошчићима које су свиње јеле, али му нико није давао." 
Luke15:17 А кад је дошао к себи, рече: ‘Колико најамника код мога оца имају хлеба у изобиљу, а ја овде пропадам од глади." 
Luke15:18 Устаћу и отићи ћу свом оцу и речи ћу му: Оче, згрешио сам небу и теби," 
Luke15:19 нисам више достојан да се зовем твој син; прими ме као једног од својих најамника.’ 
Luke15:20 И уста, те дође свом оцу. А кад је још био далеко, угледа га његов отац и сажали се, па потрча, загрли га и пољуби га." 
Luke15:21 А син му рече: ‘Оче, згрешио сам небу и земљи, нисам више достојан да се зовем твој син.’" 
Luke15:22 Отац пак рече својим слугама: ‘Изнесите брзо најлепшу хаљину и обуците га, и дајте прстен на његову руку и обућу на ноге," 
Luke15:23 доведите и угојено теле, закољите, да једемо и да се веселимо," 
Luke15:24 јер је овај мој син био мртав и оживео је, био је изгубљен, али је нађен.’ И почеше да се веселе." 
Luke15:25 А његов старији син је био у пољу. Кад је пак долазио и приближио се кући, чу свирку и играње," 
Luke15:26 те дозва једног од слугу и испитиваше шта је то. 
Luke15:27 А он му рече: ‘Дошао је твој брат и твој отац је заклао угојено тело зато што га је здравог дочекао.’ 
Luke15:28 На то се он расрди и не хтеде ући. А његов отац изађе и мољаше га. 
Luke15:29 Али он одговори оцу: ‘Види, служим ти толико година и никад нисам преступио твоје заповести, па ми никад ниси дао јаре да се провеселим са својим пријатељима." 
Luke15:30 А кад је дошао овај твој син, који је расуо твоје имање с блудницама, заклао си му угојено теле.’" 
Luke15:31 Он му пак рече: ‘Дете, ти си увек са мном и све што је моје – твоје је;" 
Luke15:32 али је требало да се веселимо и радујемо зато што је овај твој брат био мртав, и оживео је, и изгубљен је био, и нађен је.’”" 
Luke16:1 А говорио је и ученицима: „Био је један богат човек који је имао управитеља имања, и овога су оптужили код њега да расипа његово имање." 
Luke16:2 Тада га дозва и рече му: ‘Шта то чујем о теби? Положи рачун о свом управљању, јер не можеш више управљати.’" 
Luke16:3 А управитељ рече у себи: ‘Шта да урадим, јер мој господар одузима од мене управу? Копати не могу, стид ме је да просим." 
Luke16:4 Знам шта ћу учинити да би ме примили у своје куће кад будем уклоњен са управе.’ 
Luke16:5 И позва дужнике свога господара, сваког појединачно, и рече првом: ‘Колико си дужан мом господару?’" 
Luke16:6 А он рече: ‘Сто вати уља.’ Рече му: ‘Узми своју обвезницу и одмах седи па напиши педесет.’ 
Luke16:7 Затим рече другом: ‘А ти колико дугујеш?’ Он рече: ‘Сто врећа пшенице.’ Рече му: ‘Узми своју обвезницу и напиши осамдесет.’ 
Luke16:8 И похвали господар неправедног управитеља што је мудро учинио, јер су деца овога света према свом роду мудрија од синова светлости." 
Luke16:9 Па и ја вам кажем: начините себи пријатеље помоћу неправедног богатства да би вас примили у вечне станове кад оно нестане. 
Luke16:10 Ко је веран у најмањем – веран је у великом, а ко је неисправан у најмањем – неисправан је и у великом." 
Luke16:11 Ако, дакле, нисте били верни у неправедном богатству, ко ће вам поверити истинито богатство." 
Luke16:12 И ако нисте били верни у туђем, ко ће вам дати ваше?" 
Luke16:13 Ниједан слуга не може да служи два господара: јер, или ће једног мрзети, а другога љубити, или ће једном бити привржен, а другога презирати. Не можете да служите Богу и мамону.”" 
Luke16:14 А све ово слушали су фарисеји, који су били среброљупци, и ругали су му се." 
Luke16:15 И рече им: „Ви се представљате праведни пред људима, али Бог зна ваша срца. Јер што се међу људима сматра као нешто високо, пред Богом је мрзост.”" 
Luke16:16 Закон и Пророци били су до Јована; од тада се проповеда јеванђеље о царству Божјем и свако наваљује да уђе у њега. 
Luke16:17 Али је лакше да небо и земља прођу него да пропадне једна цртица из Закона. 
Luke16:18 Прељубу чини сваки који отпушта своју жену и жени се другом; и ко се жени отпуштеницом – чини прељубу. 
Luke16:19 А био је неки богат човек који се облачио у скерлет и скупоцено платно и веселио се сјајно сваки дан. 
Luke16:20 А пред његовим вратима лежао је један сиромах по имену Лазар, пун чирева," 
Luke16:21 желећи да се насити оним што је падало с богаташеве трпезе; уз то су и пси долазили и лизали његове ране. 
Luke16:22 А кад умре сиромах, анђели га однеше у Авраамово наручје. Умро је и богаташ, и сахранише га." 
Luke16:23 И кад се мучио у аду, подиже очи и виде издалека Авраама и Лазара у његовом наручју." 
Luke16:24 Тад повика: „Оче Аврааме, смилуј се на мене и пошаљи Лазара да умочи врх свога прста у воду и да ми расхлади језик јер се мучим у овом пламену.”" 
Luke16:25 А Авраам рече: „Синко, сети се да си примио своја добра у свом животу, а Лазар исто тако зла; он се сад овде теши, а ти се мучиш." 
Luke16:26 А преко свега тога, постављена је велика провалија између нас и вас да не могу да пређу они који желе одавде к вама, нити да пређу к нама они оданде.”" 
Luke16:27 Тада рече: „Молим те онда, оче, да га пошаљеш у кућу мога оца," 
Luke16:28 јер имам петоро браће; нека их увери – да не би и они дошли на ово место мучења.” 
Luke16:29 Али Авраам рече: „Они имају Мојсија и пророке, нека послушају њих.”" 
Luke16:30 Он пак рече: „Не, оче Аврааме, него ако им ко из мртвих дође, покајаће се.”" 
Luke16:31 Рече му: „Ако не слушају Мојсија и пророке, неће их уверити ни онај ко васкрсне из мртвих.”" 
Luke17:1 И рече својим ученицима: „Није могућно да саблазни не дођу, али тешко оном чијим посредством долазе." 
Luke17:2 Боље би му било да се жрвањ обеси о његов врат и да га баце у море него да саблазни једног од ових малих. 
Luke17:3 Пазите на себе. Ако згреши твој брат, покарај га и опрости му ако се покаје." 
Luke17:4 И ако ти седам пута згреши на дан, па се седам пута врати к теби и каже: ‘Кајем се’, опрости му.”" 
Luke17:5 И апостоли рекоше Господу: „Дометни нам вере.” 
Luke17:6 Господ пак рече: „Кад бисте имали вере колико горушичино зрно, рекли бисте овом дуду: ‘Ишчупај се с кореном и посади се у море’, и послушао би вас." 
Luke17:7 Који ће од вас кад има слугу који оре или чува стадо, па се врати кући с поља, речи: ‘Дођи одмах и седи за трпезу.’" 
Luke17:8 Зар му неће рећи: ‘Спреми ми шта ћу вечерати, запрегни се и служи ми док једем и пијем, па после тога једи и пиј?’" 
Luke17:9 Да ли је захвалан слуги што је учинио оно што је било заповеђено? 
Luke17:10 Тако и ви говорите кад свршите све што вам је заповеђено: ‘Ми смо непотребне слуге, учинили смо што смо били дужни да учинимо.’”" 
Luke17:11 И кад је ишао у Јерусалим, пролазио је између Самарије и Галилеје." 
Luke17:12 И кад је улазио у једно село, сретоше га десет губавих људи, који стадоше издалека," 
Luke17:13 те подигоше глас говорећи: „Исусе, учитељу, смилуј се на нас!”" 
Luke17:14 И кад их виде, рече им: „Идите и покажите се свештеницима.” И беху очишћени док су још ишли." 
Luke17:15 А један од њих, видевши да је излечен, врати се славећи Бога из гласа," 
Luke17:16 те паде ничице код његових ногу одајући му захвалност; а тај је био Самарићанин. 
Luke17:17 Тада Исус одговори и рече: „Зар нису десеторица очишћена? Па где су деветорица? 
Luke17:18 Зар се не нађоше да се врате и захвале Богу, него само овај туђин?”" 
Luke17:19 И рече му: „Устани и иди; спасла те је твоја вера.” 
Luke17:20 А кад су га фарисеји упитали кад ће доћи царство Божје, он им је одговорио и рекао: „Царство Божје неће доћи тако да би се спољни знаци могли опажати," 
Luke17:21 нити ће се казати: ‘Ево га овде, или онде’; јер, гле, царство Божје је међу вама.”" 
Luke17:22 А ученицима рече: „Доћи ће дани кад ћете зажелети да видите само један дан Сина човечјег, и нећете га видети." 
Luke17:23 И рећи ће вам: ‘Ено га онде, ево га овде’; не идите онамо и не трчите за њима." 
Luke17:24 Јер као што муња, кад сева, светли од једног краја под небом до другог, тако ће бити Син човечји у свој дан." 
Luke17:25 Али он треба прво много да препати и да буде одбачен од овога нараштаја. 
Luke17:26 И како је било у Нојеве дане, тако ће бити и у дане Сина човечјег:" 
Luke17:27 јели су, пили су, женили се и удавали све до дана кад је Ноје ушао у ковчег, и дође потоп и уништи их све." 
Luke17:28 Исто тако, као што је било у Лотове дане: јели су, пили су, куповали су, продавали су, садили су, зидали су;" 
Luke17:29 а онога дана кад је Лот изашао из Содома, изли се огањ и сумпор с неба и уништи их све." 
Luke17:30 Исто тако биће у онај дан кад се појави Син човечји. 
Luke17:31 Тога дана ко буде на крову, а његово покућство у кући, нека не силази да га узме. Исто тако, ко буде у пољу, нека се не враћа натраг." 
Luke17:32 Сетите се Лотове жене. 
Luke17:33 Ко зажели да одржи свој живот – изгубиће га; а ко га изгуби – одржаће га живим. 
Luke17:34 Кажем вам: те ноћи бише два на једној постељи, један ће бити узет, а други ће бити остављен." 
Luke17:35 Две жене ће заједно млети, једна ће бити узета, а друга ће бити остављена." 
Luke17:36 [Два ће бити у пољу, један ће бити узет, а други ће бити остављен.]”" 
Luke17:37 Тада проговорише и рекоше му: „Где, Господе?” А он им рече: „Где је лешина, онде ће се и орлови окупити.”" 
Luke18:1 А каза им причу да би показао како треба свагда да се моле и да не малаксавају. 
Luke18:2 Рече: „У једном граду био је неки судија који се није бојао Бога и није марио за људе. 
Luke18:3 А у том граду била је једна удовица која је долазила к њему и говорила: ‘Одбрани ме од мога противника пред судом.’ 
Luke18:4 Али он неко време није хтео, а после рече у себи: ‘Ако се и не бојим Бога, нити марим за људе," 
Luke18:5 одбранићу ову удовицу, јер ми досађује, да не би најзад дошла и избила ме.’”" 
Luke18:6 Даље рече Господ: „Чујте шта говори неправедни судија. 
Luke18:7 А Бог зар да не одбрани своје изабране који му вапију дању и ноћу и зар да оклева с њима? 
Luke18:8 Кажем вам: одбраниће их брзо. Него, кад Син човечји дође, хоће ли наћи веру на земљи?”" 
Luke18:9 А ову причу каза некима који су били уверени у себе да су праведни и остале људе ниподаштавали. 
Luke18:10 „Два човека одоше у храм да се помоле, један фарисеј, а други цариник." 
Luke18:11 Фарисеј стаде и мољаше се у себи овако: ‘Боже, хвала ти што нисам као други људи, разбојници, неправедници, прељубочинци, или као и овај цариник;" 
Luke18:12 постим два пута у недељи, дајем десетак од свега што стичем.’" 
Luke18:13 А цариник је стајао издалека и није хтео ни очи да подигне према небу, него је ударио своја прса говорећи: ‘Боже, буди милостив мени грешноме.’" 
Luke18:14 Кажем вам: овај се вратио кући оправдан, а не онај; јер ће бити понижен свако ко уздиже самога себе, а узвишен ће бити ко самога себе понизује.”" 
Luke18:15 Доносили су му и малу децу да их дотакне. А кад су ученици то видели, забрањивали су им." 
Luke18:16 Али Исус дозва децу к себи и рече: „Пустите децу да долазе к мени и не спречавајте их, јер царство Божје припада таквима." 
Luke18:17 Заиста вам кажем: ко не прими царство Божје као дете, неће ући у њега.”" 
Luke18:18 И запита га један старешина: „Добри учитељу, шта да учиним па да наследим вечни живот?”" 
Luke18:19 А Исус му рече: „Што ме називаш добрим? Нико није добар осим једнога Бога. 
Luke18:20 Знаш заповести: Не чини прељубе, не убиј, не укради, не сведочи лажно, поштуј свога оца и мајку.”" 
Luke18:21 Он пак рече: „Држао сам све то од своје младости.” 
Luke18:22 А кад је Исус то чуо, рече му: „Недостаје ти још једно: продај све што имаш и раздај сиромасима, па ћеш имати благо на небесима, и хајде за мном.”" 
Luke18:23 А он, чувши то, постаде врло жалостан јер је био веома богат." 
Luke18:24 А кад га Исус виде таквог, рече: „Како имућни људи тешко улазе у царство Божје." 
Luke18:25 Лакше је камили проћи кроз иглене уши него ли богатоме ући у царство Божје.” 
Luke18:26 А они који су чули рекоше: „Па ко може да се спасе?” 
Luke18:27 Он пак рече: „Што је код људи немогуће – могућно је код Бога.” 
Luke18:28 На то Петар рече: „Види, ми смо оставили све своје и пошли за тобом.”" 
Luke18:29 А он им рече: „Заиста вам кажем да нема ниједнога који је ради царства Божјег оставио кућу или жену, или браћу, или родитеље, или децу," 
Luke18:30 а да не прими много више у ово време и вечни живот у свету који ће доћи.” 
Luke18:31 Тада узе Дванаесторицу и рече им: „Ево, идемо горе у Јерусалим и свршиће се све што су пророци написали за Сина човечјег." 
Luke18:32 Јер ће га предати многобошцима и наругаће му се, и биће злостављан и испљуван," 
Luke18:33 па кад га ишибају, убиће га, и трећи дан ће васкрснути.”" 
Luke18:34 Али они нису разумели ништа од овога; ова реч је била скривена од њих и нису разумели шта је речено. 
Luke18:35 А кад се приближио Јерихону, неки слепи је седео крај пута и просио." 
Luke18:36 А кад је чуо како народ пролази, запита шта је то." 
Luke18:37 И обавестише га да пролази Исус Назарећанин. 
Luke18:38 И повика говорећи: „Исусе, сине Давидов, смилуј се на мене!”" 
Luke18:39 А они што су ишли напред прекореваху га да ућути. Али је он још више викао: „Сине Давидов, смилуј се на мене!”" 
Luke18:40 И Исус стаде и заповеди да га доведу к њему. А кад се он приближи, запита га:" 
Luke18:41 „Шта хоћеш да ти учиним?” Он пак рече: „Господе, да прогледам.”" 
Luke18:42 Тада му Исус рече: „Прогледај! Спасла те је твоја вера.” 
Luke18:43 И одмах прогледа и иђаше за њим славећи Бога. Хвалио је Бога и сав народ који је то видео. 
Luke19:1 И кад је ушао у Јерихон, пролазио је кроз град." 
Luke19:2 И, гле, ту беше човек звани Закхеј, који је био врховни цариник, и то богат." 
Luke19:3 И трудио се да види Исуса ко је, али није могао од народа јер је био малог раста." 
Luke19:4 Тако потрча напред и попе се на дивљу смокву да га види, јер је требало да он прође тим путем." 
Luke19:5 И кад је Исус дошао на то место, погледа горе и рече му: „Закхеју, сиђи брзо јер данас треба да останем у твојој кући.”" 
Luke19:6 И сиђе брзо, па га прими радујући се." 
Luke19:7 И сви који су видели почеше гунђати што је грешном човеку дошао у кућу да се одмори. 
Luke19:8 Закхеј пак стаде и рече Господу: „Види, Господе, даћу половину свога имања сиромасима, и ако сам од кога што изнудио, вратићу четвороструко.”" 
Luke19:9 А Исус му рече: „Данас је дошло спасење овој кући, јер је и он Авраамов син;" 
Luke19:10 јер је Син човечји дошао да потражи и спасе оно што је изгубљено.” 
Luke19:11 И кад су они ово слушали, настави им причу зато што је био близу Јерусалима, а они су сматрали да ће се царство Божје појавити одмах." 
Luke19:12 Рече тако: „Један човек угледна рода оде у далеку земљу да прими за себе царство и да се врати. 
Luke19:13 Пошто је позвао својих десет слугу, даде им десет кеса блага и рече им: ‘Послујте док се не вратим.’" 
Luke19:14 Али његови грађани су га мрзели и послаше за њим посланике да кажу: ‘Нећемо да овај завлада над нама!’ 
Luke19:15 А кад се он вратио – примивши царство – рече да му дозову оне слуге којима је дао новац, да види шта је који привредио." 
Luke19:16 Тако први дође и рече: ‘Господару, твоја кеса блага донела је десет кеса блага.’" 
Luke19:17 И рече му: ‘Добро, добри слуго, што си ми био веран у нечем сасвим малом; ево ти власт над десет градова.’" 
Luke19:18 Дође и други говорећи: ‘Твоја кеса блага, господару, донела је пет кеса блага.’" 
Luke19:19 Рече и овоме: ‘И ти буди над пет градова.’ 
Luke19:20 И трећи дође говорећи: ‘Господару, ево твоја кеса блага, коју сам чувао у убрусу;" 
Luke19:21 бојао сам се тебе зато што си строг човек, узимаш што ниси оставио и жањеш што ниси посејао.’" 
Luke19:22 Њему рече: ‘Зли слуго, судићу ти по твојим речима. Знао си да сам строг човек, да узимам што нисам оставио и да жањем што нисам посејао," 
Luke19:23 што онда ниси дао мој новац у мењачницу? И ја бих га по доласку примио с каматом.’ 
Luke19:24 А онима што су били присутни рече: ‘Узмите од њега ту кесу блага и дајте ономе што има десет.’ 
Luke19:25 Тада му рекоше: ‘Господару, он има десет кеса блага.’" 
Luke19:26 ‘Кажем вам да ће се дати сваком ко има, а од онога који нема, узеће се и оно што има." 
Luke19:27 Него, те моје непријатеље који нису хтели да будем цар над њима доведите овамо и посеците их преда мном.’”" 
Luke19:28 А пошто је ово рекао, пође на пут даље, идући горе у Јерусалим." 
Luke19:29 И кад се приближио Витфаги и Витанији код горе која се зове Маслинска, посла двојицу ученика говорећи:" 
Luke19:30 „Идите у село које је према вама и, кад уђете у њега, наћи ћете привезано магаре на које нико од људи никад није сео, па га одвежите и доведите." 
Luke19:31 И ако вас ко пита зашто одвезујете, овако реците: ‘Господу је потребно.’”" 
Luke19:32 А послани одоше и нађоше како што им је рекао. 
Luke19:33 И кад су одвезали магаре, рекоше им његови господари: „Што одвезујете магаре?”" 
Luke19:34 Они пак рекоше: „Господу је потребно.” 
Luke19:35 И доведоше га Исусу, па ставише своје хаљине на магаре и посадише Исуса." 
Luke19:36 А кад је ишао, простираху своје хаљине по путу." 
Luke19:37 И кад се већ приближио месту где се силази с Маслинске горе, све мноштво ученика поче у радости да хвали Бога из гласа за сва чудеса која су видели," 
Luke19:38 говорећи: „Нека је благословен цар који долази у име Господње! Мир на небу и слава на висини!” 
Luke19:39 А неки фарисеји из народа рекоше му: „Учитељу, забрани својим ученицима.”" 
Luke19:40 И одговори им: „Кажем вам, ако они ућуте, камење ће викати.”" 
Luke19:41 А кад се приближи, угледа град и заплака над њим говорећи:" 
Luke19:42 „Кад би и ти бар у овај дан сазнао шта је за твој мир; али је сад скривено од твојих очију. 
Luke19:43 Јер ће доћи дани на тебе и твоји непријатељи окружиће те опкопом, па ће те опколити и навалиће на тебе са свих страна," 
Luke19:44 и сравниће са земљом тебе и твоју децу, те неће оставити у теби камен на камену зато што ниси упознао време кад си похођен.”" 
Luke19:45 И ушавши у храм, поче да изгони продавце" 
Luke19:46 говорећи им: „Написано је: ‘Мој дом нека буде дом молитве’, а ви сте начинили од њега разбојничку пећину.”" 
Luke19:47 И учио је сваки дан у храму, а првосвештеници, књижевници и народне старешине гледаху да га погубе," 
Luke19:48 али нису нашли шта би му учинили јер га је сав народ одано слушао. 
Luke20:1 И кад је једног дана учио народ у храму и проповедао јеванђеље, приступише му првосвештеници и књижевници са старешинама" 
Luke20:2 и рекоше му: „Кажи нам каквом влашћу чиниш то, или ко је тај који ти је дао ту власт?”" 
Luke20:3 А он им у одговору рече: „И ја ћу вам упутити једно питање, па ми кажите" 
Luke20:4 да ли је Јованово крштење било с неба или од људи?” 
Luke20:5 А они промишљаху међу собом говорећи: „Ако кажемо – с неба, рећи ће: ‘Зашто му нисте поверовали?’" 
Luke20:6 Ако пак кажемо – од људи, сав народ ће нас побити камењем јер је уверен да је Јован пророк.”" 
Luke20:7 И одговорише да не знају откуда је. 
Luke20:8 А Исус им рече: „Ни ја вама нећу рећи каквом влашћу чиним ово.” 
Luke20:9 А ову причу поче казивати народу: „Један човек посади виноград и даде га виноградарима под закуп, те отпутова на дуже време." 
Luke20:10 А кад је дошло време, посла слугу виноградарима да му даду од виноградског рода. Али виноградари њега избише и послаше празних руку." 
Luke20:11 И опет посла једног другог слугу, али они и тога избише, осрамотише и послаше празних руку." 
Luke20:12 На то посла и трећега, али они и овога ранише и избацише." 
Luke20:13 Онда рече господар винограда: ‘Шта да радим? Послаћу свога вољеног сина; можда ће презати од њега.’ 
Luke20:14 А кад га виноградари видеше, почеше размишљати међу собом говорећи: ‘Ово је наследник; да га убијемо, па да наследство буде наше.’" 
Luke20:15 Тако га избацише из винограда и убише. Шта ће им, дакле, учинити господар винограда?" 
Luke20:16 Доћи ће и погубиће те виноградаре, па ће виноград дати другима.” А кад су они то чили, рекоше: „Не дао Бог!”" 
Luke20:17 Он пак погледа на њих и рече: „Шта, дакле, значи ова реч Писма: ‘Камен који одбацише зидари, тај поста угаони камен’?" 
Luke20:18 Разбиће се сваки ко падне на тај камен, а на кога он падне – сатрће га.”" 
Luke20:19 Књижевници пак и првосвештеници настојали су тога часа да ставе руке на њега, али се побојаше народа. Схватили су, наиме, да је ову причу на њих уперио." 
Luke20:20 И мотрећи на њега, послаше људе који су били подметнути да се представе као праведни да би га ухватили у речи, па да га предаду прокураторовој власти и сили." 
Luke20:21 И упиташе га говорећи: „Учитељу, знамо да право говориш и учиш, те не гледаш ко је ко, него у истини учиш путу Божјем." 
Luke20:22 Да ли је нама допуштено да дајемо порез цару или није?” 
Luke20:23 Он пак, приметивши њихово лукавство, рече им:" 
Luke20:24 „Покажите ми динар. Чији лик и натпис носи?” Они рекоше: „Царев.” 
Luke20:25 А он им рече: „Дајте онда цару царево, а Богу Божје.”" 
Luke20:26 И нису могли да га ухвате у речи пред народом, него умукоше зачуђени његовим одговором." 
Luke20:27 Тада приђоше неки од садукеја, који оспоравају васкрсење, и запиташе га говорећи:" 
Luke20:28 „Учитељу, Мојсије нам је написао: ‘Ако коме умре брат који има жену, а буде без деце, нека његов брат узме жену и нека подигне пород свом брату.’" 
Luke20:29 Било је тако седморо браће. Први је узео жену и умро без деце; 
Luke20:30 тада је узе други," 
Luke20:31 па трећи, и тако свих седам не оставише деце и помреше." 
Luke20:32 Најзад умре и жена. 
Luke20:33 О васксрењу, дакле, ова жена коме ће од њих припасти као жена? Јер је она била жена седморици.”" 
Luke20:34 Тада им рече Исус: „Деца овога света жене се и удају," 
Luke20:35 а који се удостоје да добију онај свет и васкрсење из мртвих нити се жене, нити се удају." 
Luke20:36 Они не могу више ни умрети, јер су као анђели и синови су Божји пошто су синови васкрсења." 
Luke20:37 А да мртви устају, то је и Мојсије показао на месту о купини, где Господа назива Богом Авраамовим, Богом Исаковим и Богом Јаковљевим." 
Luke20:38 А Бог није Бог мртвих, него живих, јер су њему сви живи.”" 
Luke20:39 А неки од књижевника одговорише и рекоше: „Учитељу, добро си рекао.”" 
Luke20:40 И нису се више усуђивали да га ишта питају. 
Luke20:41 Тада им рече: „Како говоре да је Христос Давидов син? 
Luke20:42 Наиме, сам Давид каже у књизи Псалама: ‘Господ рече Господу моме: Седи мени с десне стране" 
Luke20:43 док положим твоје непријатеље као подножје твојих ногу.’ 
Luke20:44 Давид га, дакле, назива Господом; како му је онда син?”" 
Luke20:45 И док је сав народ слушао, рече својим ученицима:" 
Luke20:46 „Чувајте се књижевника, који радо иду у дугим хаљинама, воле поздраве на трговима, прва седишта у синагогама и прочеља на гозбама," 
Luke20:47 који једу удовичке куће и лажно се моле дуго; ови ће бити већма осуђени.” 
Luke21:1 А кад погледа горе, виде богате људе како стављају своје дарове у ковчег за прилоге." 
Luke21:2 А виде и једну сиромашну удовицу како ставља тамо две лепте," 
Luke21:3 и рече: „Заиста, кажем вам: ова сиромашна удовица ставила је више од свих" 
Luke21:4 јер су сви ови приложили дар Богу од свога изобиља, а она је од своје сиротиње ставила све што је имала за живот.”" 
Luke21:5 И кад су неки говорили о храму како је украшен лепим камењем и заветним даровима, он рече:" 
Luke21:6 „То што гледате – доћи ће дани кад се неће оставити ни камен на камену који неће бити порушен.” 
Luke21:7 А они га запиташе говорећи: „Учитељу, па кад ће то бити? И какав је знак кад ће се то догодити?”" 
Luke21:8 Он пак рече: „Пазите да вас не заведу; јер ће многи доћи у моје име говорећи: ‘Ја сам’ и ‘Време се приближило’; не идите за њима. 
Luke21:9 Не плашите се кад чујете за ратове и буне; јер прво мора тога да буде, али није одмах крај.”" 
Luke21:10 Тада им рече: „Устаће народ на народ и царство на царство," 
Luke21:11 па ће бити великих земљотреса, глади и куге по различитим местима, страхота и великих знакова на небу." 
Luke21:12 А пре свега метнуће своје руке на вас и гониће вас; предаваће вас у синагоге и у тамнице, одводиће вас пред цареве и намеснике због мога имена;" 
Luke21:13 то ће вам бити прилика да сведочите. 
Luke21:14 Урежите дубоко у своја срца да се не припремате како ћете се бранити; 
Luke21:15 јер ћу вам ја дати уста и мудрост, којој неће моћи да се успротиве, нити да притиврече сви ваши противници." 
Luke21:16 А предаваће вас и родитељи, и браћа, и рођаци, и пријатељи, и убиће неке од вас," 
Luke21:17 и сви ће вас мрзети због мога имена. 
Luke21:18 Али вам неће пропасти ни длака с главе. 
Luke21:19 Спашћете своје душе својом трпељивошћу. 
Luke21:20 А кад видите да је војска опколила Јерусалим, онда знајте да је близу његово опустошење." 
Luke21:21 Тада становници Јудеје нека беже у горе, који буду у граду нека изађу напоље, а који буду у пољу нека не улазе у град," 
Luke21:22 јер су ово дани освете, да се испуни све што је написано." 
Luke21:23 Тешко трудним женама и дојиљама у те дане; биће, наиме, велика невоља на земљи и гнев на овом народу," 
Luke21:24 пашће од оштрице мача и одвешће их у ропство по свим народима, а многобошци ће газити Јерусалим док се не испуне времена многобожаца." 
Luke21:25 И биће знакова на Сунцу, Месецу и звездама, а на земљи страх ће обузети народе, тако да неће имати куд од хуке и морских валова," 
Luke21:26 људи ће издисати од страха и очекивања онога што иде на свет; јер ће небеске силе бити уздрмане. 
Luke21:27 И тада ће угледати Сина човечјег како долази на облаку с великом силом и славом. 
Luke21:28 А кад се ово почне збивати, исправите се и подигните своје главе, јер се приближава ваше избављење.”" 
Luke21:29 И каза им једну причу: „Погледајте смокву и сва дрвета; 
Luke21:30 чим приметите да пупе – сами знате да је лето већ близу. 
Luke21:31 Тако и ви кад видите да се ово збива, знајте да је царство Божје близу." 
Luke21:32 Заиста вам кажем да овај нараштај неће проћи док се све ово не збуде. 
Luke21:33 Небо и земља проћи ће, али моје речи неће проћи." 
Luke21:34 Али се чувајте да ваша срца не отежају од преједања, пијанства и брига за живот, и да вам тај дан не дође изненада," 
Luke21:35 као замка; доћи ће, наиме, на све који живе по свој земљи." 
Luke21:36 Него бдите и молите се Богу у свако доба да будете кадри да избегнете све ово што ће се збити и да станете пред Сина човечјег.” 
Luke21:37 Дању је учио у храму, а ноћу је излазио и ноћивао на гори која се зове Маслинска." 
Luke21:38 И сав народ је рано ујутру долазио к њему у храм да га слуша. 
Luke22:1 А приближавао се Празник бесквасних хлебова, који се зове Пасха." 
Luke22:2 Првосвештеници и књижевници су тражили начин како да га убију, али су се бојали народа." 
Luke22:3 Тада сатана уђе у Јуду, који се звао Искариотски, један из броја Дванаесторице." 
Luke22:4 Он оде и договори се с првосвештеницима и заповедницима како ће га њима издати. 
Luke22:5 И обрадоваше се, па уговорише да му даду новаца." 
Luke22:6 И он обећа, и тражио је згодну прилику да га преда њима кад ту не буде народа." 
Luke22:7 И дође дан бесквасних хлебова, кад је требало да се коље пасхално јагње." 
Luke22:8 Тада посла Петра и Јована рекавши: „Идите и спремите нам пасху да једемо.” 
Luke22:9 А они му рекоше: „Где хоћеш да спремимо?” 
Luke22:10 Он им пак рече: „Ето, кад уђете у град, срешће вас један човек који носи крчаг с водом; идите за њим у кућу у коју он уђе," 
Luke22:11 па кажите домаћину: ‘Учитељ ти вели: Где је дворана где ћу јести пасху са својим ученицима?’ 
Luke22:12 И он ће вам показати велику застрту собу на спрату; онде припремите. 
Luke22:13 А они одоше и нађоше као што им је рекао, па припремише пасху.”" 
Luke22:14 А кад је дошао час, седе за трпезу и апостоли с њиме." 
Luke22:15 Тада им рече: „Врло сам желео да једем ову пасху с вама пре но што пострадам. 
Luke22:16 Јер вам кажем: нећу је више јести док се не испуни у царству Божјем.” 
Luke22:17 И узе чашу, захвали Богу и рече: „Узмите је и разделите међу собом." 
Luke22:18 Јер вам кажем: одсад нећу више пити од виноградског рода док не дође царство Божје.” 
Luke22:19 Тада узе хлеб, захвали Богу, изломи га и даде њима говорећи: „Ово је моје тело које се даје за вас; ово чините за мој спомен.”" 
Luke22:20 А исто тако и чашу после вечере говорећи: „Ова чаша је нови савез мојом крвљу која се пролива за вас. 
Luke22:21 Него, види, рука мога издајника је са мном на трпези." 
Luke22:22 Син човечји, додуше, иде као што је одређено, али тешко оном човеку који посредује у издајству.”" 
Luke22:23 Тада почеше питати један другога ко би од њих био тај који намерава да то учини. 
Luke22:24 А наста и препирање међу њима – који се од њих сматра да је највећи. 
Luke22:25 А он им рече: „Цареви народа господаре над њима, и који имају власт над њима зову се добротвори." 
Luke22:26 Али ви немојте тако; него највећи међу вама нека буде као најмлађи и старешина као служитељ. 
Luke22:27 Јер ко је већи, који седи за трпезом или који служи? Није ли онај што седи за трпезом? А ја сам међу вама као служитељ." 
Luke22:28 Ви сте они што су истрајали са мном у мојим искушењима. 
Luke22:29 И ја вам одређујем царство, као што је мени мој отац одредио," 
Luke22:30 да једете и пијете за мојом трпезом у мом царству, и да седите на престолима и да судите дванаест племена Израиљевих." 
Luke22:31 Симоне, Симоне, види, сатана вас је затражио да вас прорешета као пшеницу." 
Luke22:32 Али ја сам се молио за тебе да твоја вера не престане. И ти, кад се једном обратиш, утврди своју браћу.”" 
Luke22:33 А он му рече: „Господе, спреман сам да идем с тобом и у тамницу и у смрт.”" 
Luke22:34 Он пак рече: „Кажем ти, Петре, неће петао данас запевати док трипут не одрекнеш да ме познајеш.”" 
Luke22:35 Рече им још: „Кад сам вас послао без новчаника, без торбе и обуће, да ли вам је што недостајало?” А они рекоше: „Ништа.”" 
Luke22:36 На то им рече: „Али сада ко има новчаник, нека га узме, исто тако и торбу, а ко нема, нека прода своју хаљину и нека купи мач." 
Luke22:37 Јер вам кажем да ова реч Писма мора да се изврши на мени: ‘И уврстише га међу злочинце’; свршава се, наиме, оно што ми је одређено.”" 
Luke22:38 А они рекоше: „Ево овде два мача.” Али им он рече: „Доста је.” 
Luke22:39 И изашавши оде по обичају на Маслинску гору; а за њим пођоше и ученици. 
Luke22:40 И кад стиже на то место, рече им: „Молите се Богу да не дођете у искушење.”" 
Luke22:41 А сам се повуче од њих колико се може каменом добацити, те клекну на колена и мољаше се говорећи:" 
Luke22:42 „Оче, ако хоћеш, уклони ову чашу од мене; али нека не буде моја воља, него твоја.”" 
Luke22:43 И појави му се анђео с неба и крепио га је. 
Luke22:44 И нашавши се у смртном страху, молио се још истрајније. А зној му је био као капи крви које се сливају на земљу." 
Luke22:45 И кад уста од молитве, дође ученицима и нађе их како спавају од жалости," 
Luke22:46 па им рече: „Што спавате? Устаните и молите се Богу да не паднете у искушење.” 
Luke22:47 Док је он још говорио, ето руље пред којом је ишао један од Дванаесторице, који се звао Јуда, те се приближи Исусу да га пољуби." 
Luke22:48 Али му Исус рече: „Јудо, зар пољупцем издајеш Сина човечјег?”" 
Luke22:49 А кад његово друштво виде шта ће бити, рекоше: „Господе, хоћемо ли да бијемо мачем?”" 
Luke22:50 И један од њих удари првосвештениковог слугу и одсече му десно ухо. 
Luke22:51 Исус пак одговори и рече: „Доста с тим!” Затим дотаче ухо и излечи га. 
Luke22:52 Тада Исус рече првосвештеницима, заповедницима храма и старешинама који су дошли на њега: „Изашли сте с мачевима и батинама – као на разбојника;" 
Luke22:53 кад сам сваког дана био с вама у храму, нисте пружили руке на мене; али ово је ваш час и власт таме.”" 
Luke22:54 А кад га ухватише, одведоше га и уведоше у првосвештеникову кућу; Петар је ишао за њим издалека." 
Luke22:55 Кад су пак наложили ватру насред дворишта и сели заједно, седео је и Петар међу њима." 
Luke22:56 И кад га опази једна служавка како седи код ватре, погледа га и рече: „И овај је био с њим.”" 
Luke22:57 Али он одрече говорећи: „Жено, не познајем га.”" 
Luke22:58 И мало затим опази га још један други, те рече: „И ти си од њих.” А Петар рече: „Нисам, човече.”" 
Luke22:59 И кад је прошао отприлике један час, потврђивао је један други: „Заиста је и овај био с њим, јер је Галилејац.”" 
Luke22:60 А Петар рече: „Човече, не знам шта говориш.” И одмах – док је он још говорио – петао запева." 
Luke22:61 Тада се Господ обазре и погледа на Петра, и сети се Петар Господње речи како му рече: „Три пута ћеш ме се одрећи данас пре но што петао запева.”" 
Luke22:62 И изашавши напоље, заплака горко." 
Luke22:63 А људи који су га држали, ругали су му се и ударали га," 
Luke22:64 покрили су га и питали: „Прореци ко те је ударио?” 
Luke22:65 Говорили су и многе друге хуле на њега. 
Luke22:66 А кад се разданило, окупише се народне старешине, првосвештеници и књижевници, па га одведоше у своје веће" 
Luke22:67 говорећи: „Ако си ти Христос, кажи нам.” А он им рече: „Ако вам кажем, нећете поверовати;" 
Luke22:68 ако пак запитам, нећете одговорити." 
Luke22:69 Од сада ће Син човечји седети с десне стране силе Божје.” 
Luke22:70 Тада сви рекоше: „Ти си, дакле, Син Божји?” Он им пак рече: „Ви кажете да сам то ја.”" 
Luke22:71 А они рекоше: „Шта нам још треба сведочење? Сами смо чули из његових уста.” 
Luke23:1 И усташе они сви скупа, те га одведоше Пилату." 
Luke23:2 Тада почеше да га оптужују говорећи: „Нашли смо овога као отпађује наш народ и забрањује да се даје порез цару, а за себе говори да је Христос цар.”" 
Luke23:3 На то га Пилат упита: „Јеси ли ти цар јудејски?” А он му у одговору рече: „Ти кажеш.” 
Luke23:4 Пилат пак рече првосвештеницима и светини: „Не налазим никакве кривице на овом човеку.” 
Luke23:5 Али они наваљиваху говорећи: „Он буни народ учећи по целој Јудеји – почевши од Галилеје па довде.” 
Luke23:6 Чувши Пилат то, упита да ли је тај човек Галилејац," 
Luke23:7 и кад дозна да је из Иродова подручја, посла га Ироду, који је тих дана такође био у Јерусалиму." 
Luke23:8 А кад Ирод виде Исуса, обрадова се врло јер је одавно желео да га види зато што је слушао о њему и надао се да ће видети какво чудо од њега." 
Luke23:9 И питао га је многим речима, али му он не одговори ништа." 
Luke23:10 Првосвештеници пак и књижевници су стајали и оптуживали га упорно. 
Luke23:11 Тада га Ирод са својим војницима понизи и наруга му се, обуче му белу хаљину, те га посла натраг Пилату." 
Luke23:12 А Ирод и Пилат се спријатељише тог дана; јер су пре били у завади. 
Luke23:13 Пилат пак сазва првосвештенике, старешине и народ," 
Luke23:14 па им рече: „Довели сте ми овога човека као да он отпађује народ, а гле, ја сам га пред вама испитао и на овом човеку нисам нашао ниједне кривице за коју га оптужујете." 
Luke23:15 А ни Ирод; јер га је послао натраг нама. И, очигледно, није учинио ништа што заслужује смрт." 
Luke23:16 Зато хоћу да га ослободим – пошто га казним.” 
Luke23:17 А требало је да им о празнику ослободи једнога сужња. 
Luke23:18 Али они сви скупа повикаше говорећи: „Узми овога, а Вараву нам ослободи.”" 
Luke23:19 Овај је био бачен у тамницу због некакве побуне у граду и због убиства. 
Luke23:20 А Пилат им се опет обрати желећи да ослободи Исуса. 
Luke23:21 Али они викаху говорећи: „Распни га, распни!”" 
Luke23:22 Тада им по трећи пут рече: „Па какво је зло он учинио? Нисам нашао на њему ништа што заслужује смрт; стога, хоћу да га ослободим – пошто га казним.”" 
Luke23:23 Они су, међутим, наваљивали с великом виком тражећи да он буде распет, и њихова вика је бивала све јача," 
Luke23:24 те Пилат одлучи да се њихов захтев удовољи. 
Luke23:25 Тако ослободи онога кога су тражили, а који је био бачен у тамницу због побуне и убиства. Исуса пак предаде њима на вољу." 
Luke23:26 И кад су га повели, ухватише неког Симона из Кирине, који је долазио из поља, па ставише на њега крст да га носи за Исусом." 
Luke23:27 А за њим је ишло велико мноштво народа и жена, које су за њим жалиле и нарицале." 
Luke23:28 Исус се обазре на њих и рече: „Кћери јерусалимске, не плачите за мном, него плачите за собом и за својом децом." 
Luke23:29 Јер, ето, иду дани кад ће говорити: ‘Блажене су нероткиње, и утробе које не родише, и дојке које не дојише.’" 
Luke23:30 Тада ће почети да говоре горама: ‘Падните на нас’, и бреговима: ‘Покријте нас’;" 
Luke23:31 јер кад овако раде са зеленим дрветом, шта ће тек бити са сувим?”" 
Luke23:32 А водили су и друга два злочинца да их погубе с њим. 
Luke23:33 Па кад дођоше на место које се зове Лубања, онде распеше њега и злочинце, једног с десне, а другог с леве стране." 
Luke23:34 А Исус је говорио: „Оче, опрости им, јер не знају шта чине.” Затим бацише коцку да би међу собом поделили његове хаљине." 
Luke23:35 Народ је стајао и гледао. А старешине су се ругале говорећи: „Друге је спасао, нека спасе самога себе ако је он Христос, изабраник Божји.”" 
Luke23:36 Подсмехнуше му се и војници који су прилазили приносећи му оцат 
Luke23:37 и говорећи: „Спаси самога себе ако си цар јудејски!” 
Luke23:38 А над њим је био и натпис написан грчким, латинским и јеврејским словима: „Ово је цар јудејски.”" 
Luke23:39 А један од обешених злочинаца хулио је на њега говорећи: „Зар ниси ти Христос? Спаси самога себе и нас.” 
Luke23:40 А други му одговори прекоревајући га: „Зар се нимало не бојиш Бога, будући да си исто тако осуђен?" 
Luke23:41 А ми смо праведно осуђени, јер примамо што наша дела заслужују; а овај није учинио ништа неумесно.”" 
Luke23:42 И рече: „Исусе, сети ме се кад дођеш са својим царством.”" 
Luke23:43 А он му рече: „Заиста, кажем ти: данас ћеш бити са мном у рају.”" 
Luke23:44 А било је већ око шестога часа, и би тама по свој земљи до часа деветог," 
Luke23:45 при чему је сунце изгубило своју светлост; а завеса у храму раздера се напола. 
Luke23:46 Тада Исус повика веома гласно и рече: „Оче, предајем свој дух у твоје руке.” И кад ово рече, издахну." 
Luke23:47 А кад капетан виде шта се догодило, стаде славити Бога говорећи: „Овај човек је заиста био праведан.”" 
Luke23:48 И сва светина која се окупила да гледа ово, видевши шта се догодило, враћала се кући бијући се у прса." 
Luke23:49 А сви њени познаници стајали су издалека, и жене које су дошле за њим из Галилеје – и гледаху ово." 
Luke23:50 И, гле, човек по имену Јосиф, саветник, честит и праведан човек," 
Luke23:51 он није пристао на њихову одлуку и њихово дело, из Ариматеје, јудејског града, који је очекивао царство Божје," 
Luke23:52 приступи Пилату и заиска Исусово тело. 
Luke23:53 И кад га скиде, обави га платном, те га стави у гроб усечен у камену – у коме још нико никада није лежао." 
Luke23:54 А био је петак, и субота освиташе." 
Luke23:55 За њим су пошле и жене које су доше са Исусом из Галилеје, па видеше гроб и како је стављено његово тело." 
Luke23:56 Затим се вратише и спремише мирисе и миро. У суботу пак осташе у миру – по закону. 
Luke24:1 А у први дан недеље, врло рано, дођоше на гроб носећи мирисе које су спремиле." 
Luke24:2 Али нађоше камен одваљен од гроба 
Luke24:3 и, кад су ушле, не нађоше тело Господа Исуса." 
Luke24:4 И док су биле у недоумици због тога, гле, два човека у сјајној одећи стадоше пред њих." 
Luke24:5 Пошто су биле уплашене и обориле лице земљи, они им рекоше: „Што тражите живога међу мртвима?" 
Luke24:6 Нема га овде, него је васкрсао; сетите се како вам је рекао док је још био у Галилеји," 
Luke24:7 наиме, да Син човечји треба да буде предан у руке грешних људи, и да буде распет, и да васкрсне трећи дан.”" 
Luke24:8 Тада се сетише његових речи," 
Luke24:9 па се вратише од гроба и јавише све ово Једанаесторици и свима осталима. 
Luke24:10 То су биле Марија Магдалена и Јована и Марија, Јаковљева мајка; и остале жене с њима рекоше ово апостолима." 
Luke24:11 А њима се ове речи учинише као празна шала и нису им веровали. 
Luke24:12 Петар пак уста и отрча до гроба; нагнувши се виде само завоје, и оде чудећи се у себи томе што се догодило." 
Luke24:13 И, гле, истога дана двојица од њих су ишли у село које се зове Емаус, што је шездесет стадија удаљено од Јерусалима," 
Luke24:14 и они су разговарали међу собом о свим овим догађајима. 
Luke24:15 Док су они расправљали и разговарали, сам Исус се приближи и иђаше с њима." 
Luke24:16 Али њиховим очима није било дано да га препознају. 
Luke24:17 И рече им: „Какви су то разговори што их успут водите међу собом?” И застадоше гледајући тужно. 
Luke24:18 Одговори један, по имену Клеопа, и рече му: „Јеси ли ти једини странац у Јерусалиму који није сазнао шта се у њему догодило ових дана?”" 
Luke24:19 И рече им: „Шта?” А они му рекоше: „Оно с Исусом Назарећанином, који је био пророк силан на делу и у речи пред Богом и свим народом," 
Luke24:20 како су га наши првосвештеници и старешине предали на смртну казну и распели га. 
Luke24:21 А ми смо се надали да је он тај који ће избавити Израиља. И при свем том, данас је трећи дан како се то догодило." 
Luke24:22 Уз то, запрепастише нас неке наше жене које су биле рано ујутро на гробу" 
Luke24:23 и како нису нашле његово тело, дођоше и рекоше да су виделе појаву анђела, који су им рекли да је он жив." 
Luke24:24 Неки од наших одоше до гроба и нађоше тако како су жене рекле, али њега нису видели.”" 
Luke24:25 И рече им он: „О, како сте неразумни и спора срца да верујете у све што су пророци казали!" 
Luke24:26 Зар није требало да Христос претрпи то и да уђе у своју славу?” 
Luke24:27 Тада им разјасни шта је о њему писано у свему Писму – почевши од Мојсија и свих пророка. 
Luke24:28 И приближи се селу у које су ишли, а он се правио као да хоће да иде даље." 
Luke24:29 И салетеше га говорећи: „Остани с нама, јер је вече близу, а дан је већ измакао.” Тако уђе да остане с њима." 
Luke24:30 И кад је седео с њима за трпезом, узе хлеб, благослови, изломи и даваше им." 
Luke24:31 Тада им се отворише очи и препознаше га; али њега више није било пред њима. 
Luke24:32 И рекоше један другоме: „Није ли наше срце горело у нама кад нам је говорио успут и тумачио нам Писма?” 
Luke24:33 И уставши тога часа, вратише се у Јерусалим, те нађоше окупљену Једанаесторицу и њихове другове," 
Luke24:34 који су говорили: „Господ је стварно васкрсао и јавио се Симону.” 
Luke24:35 А они су им причали шта је било на путу и како су га препознали при ломљењу хлеба. 
Luke24:36 Док су они још то говорили, сам Исус стаде међу њих и рече им: „Мир вам!”" 
Luke24:37 А они, шћућурени и уплашени, мишљаху да гледају духа." 
Luke24:38 И рече им: „Што сте тако збуњени и зашто се јављају сумње у вашим срцима? 
Luke24:39 Погледајте моје руке и моје ноге, ја сам главом. Опипајте ме и видите, јер дух нема меса и костију – као што видите да ја имам.”" 
Luke24:40 Рекавши то, показа им руке и ноге." 
Luke24:41 А како они још нису веровали од радости, него су се чудили, рече им: „Имате ли овде шта за јело?”" 
Luke24:42 А они му дадоше комад печене рибе; 
Luke24:43 он узе и поједе пред њима. 
Luke24:44 И рече им: „То су моје речи које сам изговорио док сам још био с вама, наиме, да треба да се испуни све што је за мене написао у Мојсијевом Закону, Пророцима и Псалмима.”" 
Luke24:45 Тада им отвори ум да разумеју Писма. 
Luke24:46 Рече им још: „Тако је написано да Христос треба да пострада и да васкрсне из мртвих трећег дана," 
Luke24:47 те да се у његово име проповеда покајање и опроштај грехова свима народима – почевши од Јерусалима. 
Luke24:48 Ви сте сведоци овоме," 
Luke24:49 а ја ћу, ето, послати на вас обећање свога Оца; ви седите у граду док се не обучете у силу с висине.”" 
Luke24:50 Тада их изведе до Витаније, подиже своје руке и благослови их." 
Luke24:51 И док их је благосиљао, удаљи се од њих и узношаше се на небо." 
Luke24:52 А они му се поклонише и вратише се у Јерусалим с великом радошћу," 
Luke24:53 и беху једнако у храму [хвалећи и] благосиљајући Бога. 
John1:1 У почетку беше реч Божја, и та реч беше у Бога, и Реч беше Бог." 
John1:2 И беше у почетку у Бога. 
John1:3 Све је кроз њу постало, и ништа што је постало није постало без ње." 
John1:4 У њој беше живот, и живот беше светлост за људе." 
John1:5 И светлост светли у тами, и тама је не прихвати." 
John1:6 Појави се човек, послан од Бога, по имену Јован;" 
John1:7 овај дође за сведочанство, да посведочи за светлост, да сви поверују кроз њега." 
John1:8 Он не беше светлост, него је требало да сведочи о светлости." 
John1:9 Истинита светлост, која осветљава сваког човека, долажаше на свет." 
John1:10 На свету беше, и свет кроз њега постаде, и свет га не позна." 
John1:11 Својима је дошао, и његови га не примише." 
John1:12 А свима који га примише даде моћ да постану деца Божја – онима што верују у његово име," 
John1:13 који се не родише од крви, ни од воље тела, ни од мужевљеве воље, него од Бога." 
John1:14 И реч се оваплоти и станова међу нама, и гледасмо њену славу, славу као Јединороднога од Оца, пуног благодати и истине." 
John1:15 Јован сведочи за њега и виче: „Овај је за кога рекох: који за мном долази постоји пре мене, јер пре мене беше.”" 
John1:16 Из његове пуноће сви ми примисмо, и то благодат за благодат." 
John1:17 Јер Закон је дан преко Мојсија, а благодат и истина дођоше кроз Исуса Христа." 
John1:18 Бога нико никад није видео; Јединородни Бог, који је у Очевом крилу, он га објави." 
John1:19 Ово је Јованово сведочанство, кад Јудејци из Јерусалима послаше к њему свештенике и левите да га запитају: „Ко си ти?”" 
John1:20 И призна и не порече, те исповеди: „Ја нисам Христос.”" 
John1:21 Тада га запиташе: „Шта, дакле? Јеси ли ти Илија?” Он рече: „Нисам.” „Јеси ли пророк?” И одговори: „Не.”" 
John1:22 Онда му рекоше: „Ко си? – Да можемо одговорити онима који су нас послали; шта кажеш за себе?” 
John1:23 Рече: „Ја сам глас онога што виче у пустињи: ‘Поравните пут Господњи’, као што рече пророк Исаија.”" 
John1:24 И посланици беху од фарисеја. 
John1:25 Они га упиташе и рекоше му: „Зашто онда крштаваш! Кад ниси Христос, ни Илија, ни пророк?”" 
John1:26 Јован им одговори: „Ја крштавам водом; међу вама стоји онај кога ви не знате," 
John1:27 који за мном долази, коме ја нисам достојан да одрешим ремен на његовој обући.”" 
John1:28 Ово се догодило у Витанији, с оне стране Јордана, где је Јован крштавао." 
John1:29 Сутрадан виде Исуса како долази к њему и рече: „Ево Јагње Божје које уклања грех света! 
John1:30 Ово је онај за кога рекох: ‘За мном долази човек који је пре мене постао, јер беше пре мене.’" 
John1:31 И ја га нисам знао, али да би се он показао Израиљу, зато сам дошао и крштавам водом.”" 
John1:32 И посведочи Јован говорећи: „Видео сам Духа како силази као голуб с неба и оста на њему. 
John1:33 И ја га нисам знао, него онај што ме посла да крстим водом, он ми рече: ‘На кога видиш да силази Дух и остаје на њему, тај крштава Духом Светим.’" 
John1:34 И ја сам видео и сведочио да је то Син Божји.” 
John1:35 Сутрадан опет стајаше Јован и двојица од његових ученика," 
John1:36 и кад погледа на Исуса, који је пролазио, рече: „Гле, Јагње Божје!”" 
John1:37 И чуше га двојица ученика како говори, па пођоше за Исусом." 
John1:38 А Исус се обазре и, видевши их да иду за њим, рече им: „Шта тражите?” А они му рекоше: „Рави”, што преведено значи: „Учитељу, где станујеш?”" 
John1:39 Рече им: „Дођите, па ћете видети.” Тада дођоше и видеше где борави, те осташе код њега онај дан; беше око десетога часа." 
John1:40 Андреј, брат Симона Петра, беше један од оне двојице што су чули од Јована и пошли за Исусом." 
John1:41 Овај нађе прво свога брата Симона и рече му: „Нашли смо Месију”, што преведено значи: Христа." 
John1:42 Доведе га Исусу. Исус га погледа и рече: „Ти си Симон, син Јованов, тебе ће назвати Кифа, што значи Петар.”" 
John1:43 Сутрадан хтеде да изађе у Галилеју, и нађе Филипа. И рече му Исус: „Хајде за мном.”" 
John1:44 А Филип беше из Витсаиде, из града Андрејева и Петрова." 
John1:45 Филип нађе Натанаила и рече му: „Нашли смо онога за кога писаху Мојсије у Закону и Пророци, Исуса, сина Јосифова из Назарета.”" 
John1:46 И рече му Натанаил: „Може ли из Назарета да буде нешто добро?” Рече му Филип: „Дођи и види!” 
John1:47 Исус виде Натанаила како иде к њему и рече за њега: „Гле, заиста је Израиљац у коме нема лукавства.”" 
John1:48 Рече му Натанаил: „Одакле ме познајеш?” Исус одговори и рече му: „Пре но што те Филип позва, видех те кад си био под смоквом.”" 
John1:49 Одговори му Натанаил: „Рави, ти си Син Божји, ти си цар Израиљев!”" 
John1:50 Одговори Исус и рече му: „Верујеш ли зато што сам ти рекао да те видех под смоквом? Видећеш и веће од овога.” 
John1:51 И рече му: „Заиста, заиста, кажем вам: видећете отворено небо и анђеле Божје како се пењу и силазе на Сина човечјег.”" 
John2:1 А трећега дана беше свадба у Кани галилејској, и мајка Исусова беше онде." 
John2:2 Позваше на свадбу и Исуса и његове ученике. 
John2:3 И кад је нестало вина, рече Исусова мајка њему: „Немају вина.”" 
John2:4 Исус јој пак рече: „Шта ја имам с тобом, жено? Још није дошао мој час.”" 
John2:5 Мајка његова рече слугама: „Што год вам каже, учините.”" 
John2:6 А онде беше шест камених судова, по пропису јудејског очишћења, који су захватали по два или три метрита." 
John2:7 Рече им Исус: „Напуните судове водом.” И напунише их до врха. 
John2:8 Тада им рече: „Захватите сад и носите трпезару.” И однеше. 
John2:9 А кад трпезар окуси воду која је постала вино – и није знао откуда је, а слуге које су захватиле знале су – позва трпезар младожењу" 
John2:10 и рече му: „Сваки човек износи прво добро вино, а кад се опију, онда слабије; ти си чувао добро вино до сада.”" 
John2:11 Ово учини Исус у Кани галилејског као почетак чуда и објави своју славу, те ученици његови повероваше у њега." 
John2:12 После тога сиђе у Кафарнаум, он, и мајка његова, и браћа, и ученици његови, па осташе онде неколико дана." 
John2:13 И беше близу Пасха јудејска, те оде Исус горе у Јерусалим." 
John2:14 И нађе продавце говеда, оваца, голубова и мењаче новца како седе у храму." 
John2:15 Тада начини бич од узица и изагна све из храма, и овце и говеда, мењачима просу новце и испретура столове," 
John2:16 а онима што продаваху голубове рече: „Носите то одавде, не чините од дома Оца мога кућу трговачку.”" 
John2:17 Сетише се његови ученици да је написано: „Ревност за твој дом појешће ме.” 
John2:18 Тада прозборише Јудејци и рекоше му: „Којим знаком нам доказујеш што то чиниш?” 
John2:19 Одговори Исус и рече им: „Срушите овај храм, па ћу га за три дана подићи.”" 
John2:20 Онда рекоше Јудејци: „За четрдесет шест година саграђен је овај храм, а ти ћеш га подићи за три дана?”" 
John2:21 Но он је говорио о храму свога тела. 
John2:22 Кад је пак васкрсао из мртвих, сетише се његови ученици да је то рекао, па повероваше Писму и речи коју је Исус изговорио." 
John2:23 А кад је био у Јерусалиму о празнику Пасхе, многи повероваше у његово име гледајући његова чуда која је чинио." 
John2:24 Сам Исус није им се поверавао зато што је он све познавао. 
John2:25 И није имао потребе да ко сведочи за човека, јер је сам знао шта беше у човеку." 
John3:1 А беше међу фарисејима човек по имену Никодим, старешина јудејски;" 
John3:2 овај дође Исусу ноћу и рече му: „Рави, знамо да си ти као учитељ дошао од Бога; јер нико не може да чини ова чуда која ти чиниш ако Бог није с њим.”" 
John3:3 Одговори Исус и рече му: „Заиста, заиста, кажем ти: ако се ко не роди одозго, не може видети царства Божја.”" 
John3:4 Рече му Никодим: „Како може човек да се роди кад је стар? Зар може по други пут да уђе у утробу своје мајке и да се роди?” 
John3:5 Одговори Исус: „Заиста, заиста, кажем ти: ако се ко не роди водом и Духом, не може ући у царство Божје." 
John3:6 Што је рођено од тела – тело је, а што је рођено од Духа – дух је." 
John3:7 Немој да се чудиш што ти рекох: треба да се родите одозго. 
John3:8 Ветар дува где хоће и фијук његов чујеш, али не зна одакле долази и куда иде. Тако је са сваким који је рођен од Духа.”" 
John3:9 Одговори Никодим и рече му: „Како може то бити?” 
John3:10 Исус одговори и рече му: „Ти си израиљски учитељ и не знаш то? 
John3:11 Заиста, заиста, кажем ти да говоримо оно што знамо и сведочимо што смо видели, ипак, не примате наше сведочанство." 
John3:12 Не верујете кад сам вам говорио о земаљским стварима, како ћете веровати ако вам кажем о небеским?" 
John3:13 И нико се није попео на небо сем онога што је сишао с неба, Син човечји." 
John3:14 И као што Мојсије подиже змију у пустињи, тако треба да се подигне Син човечји," 
John3:15 да сваки ко верује има у њему живот вечни. 
John3:16 Јер Бог је тако заволео свет да је свог Јединородног Сина дао да сваки ко верује у њега не пропадне, него да има вечни живот." 
John3:17 Бог, наиме, није послао Сина у свет да суди свету, него да се свет спасе његовим посредством." 
John3:18 Ко верује у њега – томе се не суди; а ко не верује – већ је осуђен што није веровао у име Јединороднога Сина Божјег. 
John3:19 А ово је суд: Светлост је дошла на свет, а људи заволеше таму више него светлост, јер дела њихова беху зла." 
John3:20 Сваки, наиме, који рђаво ради, мрзи светлост и не иде на светлост да се не обелодане његова дела;" 
John3:21 а ко чини истину, иде на светлост да се покажу његова дела – да су у Богу учињена.”" 
John3:22 После тога дође Исус са својим ученицима у Јудеју, онде је боравио с њима и крштавао." 
John3:23 А и Јован је крштавао у Енону крај Салима, јер је тамо било много воде – и људи су долазили и крштавали се;" 
John3:24 Јован још не беше бачен у тамницу. 
John3:25 Тада наста распра између Јованових ученика и једног Јудејцна о очишћењу. 
John3:26 И дођоше Јовану и рекоше му: „Рави, онај што беше с тобом с оне стране Јордана, за кога си ти сведочио, види, он крштава и сви иду к њему.”" 
John3:27 Одговори Јован и рече: „Не може човек ништа узети ако му није дано с неба. 
John3:28 Ви сте ми сами сведоци да сам рекао: ‘Ја нисам Христос, него сам послан пред њим.’" 
John3:29 Ко има младу, младожења је; а младожењин пријатељ који стоји и слуша га, веома се радује што чује младожењин глас. Ова моја радост се, дакле, испунила." 
John3:30 Он треба да расте, а ја да се умањујем.”" 
John3:31 Који долази одозго над свима је, који је са земље земаљски је и говори земаљски. Који долази с неба над свима је;" 
John3:32 сведочи оно што је видео и чуо, и нико не прима његова сведочанства." 
John3:33 Ко је примио његово сведочанство, потврдио је да је Бог истинит." 
John3:34 Јер онај кога је Бог послао говори Божје речи; Бог, заиста, не даје Духа на меру." 
John3:35 Отац љуби Сина и све је дао њему у руку. 
John3:36 Ко верује у Сина, има вечни живот; а ко је непослушан Сину, неће видети живота, него гнев Божји остаје на њему." 
John4:1 Кад, дакле, Господ сазна да су фарисеји чули како Исус више ученика стиче и крштава него Јован," 
John4:2 премда Исус сам није крштавао, него његови ученици," 
John4:3 остави Јудеју и оде опет у Галилеју. 
John4:4 А требало је да прође кроз Самарију. 
John4:5 Тада дође у самарићански град звани Сихар, недалеко од земљишта које је Јаков дао своме сину Јосифу;" 
John4:6 онде беше бунар Јаковљев. Исус тада, уморан од пута, сеђаше тако на бунару; било је око шестога часа." 
John4:7 Дође једна жена из Самарије да захвати воде. Рече јој Исус: „Дај ми да пијем!” 
John4:8 Ученици његови пак беху отишли у град да купе хране. 
John4:9 Самарићанка му рече: „Како то ти – као Јудејац – тражиш од мене, Самарићанке, да пијеш?” Јудејци се, наиме, нису мешали са Самарићанима." 
John4:10 Одговори Исус и рече јој: „Кад би знала дар Божји и ко је тај који ти говори: ‘Дај ми да пијем’, замолила би га и он би ти дао воду живу.”" 
John4:11 Рече му жена: „Господе, немаш ни чиме да захватиш, а бунар је дубок; откуда ти, дакле, жива вода?" 
John4:12 Зар си ти већи од оца нашега Јакова, који нам је дао овај бунар и пио из њега сам, и синови његови, и стока његова?”" 
John4:13 Одговори Исус и рече јој: „Сваки ко пије од ове воде, опет ће ожеднети." 
John4:14 А ко пије од воде коју ћу му ја дати, неће ожеднети довека, него ће вода коју ћу му ја дати постати у њему извор воде која увире у вечни живот.”" 
John4:15 Рече му жена: „Господе, дај ми ту воду да не жедним и не долазим овамо да захватам воду.”" 
John4:16 Рече јој: „Иди, позови свога мужа и дођи овамо.”" 
John4:17 Одговори жена и рече му: „Немам мужа.” Рече јој Исус: „Добро си казала да немаш мужа; 
John4:18 јер си имала пет мужева, и кога сад имаш није ти муж; то си истинито рекла.”" 
John4:19 Рече му жена: „Господе, увиђам да си пророк." 
John4:20 Наши очеви су се молили Богу на овој гори, а ви кажете да је у Јерусалиму место где се треба молити.”" 
John4:21 Рече јој Исус: „Веруј ми, жено, да иде час кад се нећете молити Оцу ни на овој гори ни у Јерусалиму." 
John4:22 Ви се молите ономе што не знате, ми се молимо ономе што знамо, јер спасење долази од Јудејаца." 
John4:23 Него иде час и већ је ту кад ће се прави богомољци молити Оцу у Духу и истини; јер Бог жели такве богомољце. 
John4:24 Бог је Дух, и који му се моле, треба да се моле у Духу и истини.”" 
John4:25 Рече му жена: „Знам да ће доћи Месија који се зове Христос; кад он дође, обавестиће нас о свему.”" 
John4:26 Рече јој Исус: „Ја сам – који говорим с тобом.” 
John4:27 Утом дођоше његови ученици и чуђаху се што је говорио са женом, али ниједан не рече шта тражиш или што говориш с њом." 
John4:28 Тада жена остави свој крчаг и оде у град, па рече људима:" 
John4:29 „Дођите, видите човека који ми рече све што сам учинила. Да није то Христос?”" 
John4:30 Изађоше из града и долажаху к њему. 
John4:31 У међувремену су га ученици молили говорећи: „Рави, једи!”" 
John4:32 Но он им рече: „Ја треба да једем једно јело које ви не знате.” 
John4:33 Тада ученици говораху међу собом: „Да му није ко донео да једе?” 
John4:34 Рече им Исус: „Моје јело је у томе да извршим вољу онога који ме је послао и да свршим његово дело. 
John4:35 Не кажете ли ви: ‘Још четири месеца, па долази жетва?’ Ето, кажем вам, подигните своје очи и погледајте њиве како се жуте за жетву." 
John4:36 Већ жетелац прима плату и скупља род за вечни живот да се сејач и жетелац радују заједно. 
John4:37 Јер је у овоме истинита реч: ‘Један сеје, а други жање.’" 
John4:38 Ја вас послах да жањете оно за шта се ви нисте трудили. Други су се трудили, а ви сте ушли у њихов труд.”" 
John4:39 А многи Самарићани из онога града повероваше у њега због речи ове жене, која је сведочила да јој је Исус рекао све што је учинила." 
John4:40 А кад дођоше к њему Самарићани, мољаху га да остане код њих; и оста онде два дана." 
John4:41 И још више их је поверовало због његове речи," 
John4:42 а жени говораху: „Сад не верујемо због твог казивања; сами смо, наиме, слушали и знамо да је овај човек заиста Спаситељ света.”" 
John4:43 После та два дана оде оданде у Галилеју. 
John4:44 Јер је сам Исус посведочио да пророк у свом завичају нема поштовања. 
John4:45 Кад, дакле, дође у Галилеју, примише га Галилејци, који су видели све што је учинио у Јерусалиму о празнику, јер су и сами дошли на празник." 
John4:46 И дође опет у Кану галилејску, где је претворио воду у вино. А беше неки царев чиновник чији је син боловао у Кафарнауму." 
John4:47 Овај, чувши да је Исус дошао из Јудеје у Галилеју, оде к њему и мољаше га да сиђе и да му излечи сина јер беше на самрти." 
John4:48 Тада му рече Исус: „Ако не видите знакова и чуда, нећете да поверујете.”" 
John4:49 Рече му царев чиновник: „Господе, сиђи док није умрло моје дете.”" 
John4:50 Рече му Исус: „Иди, твој син живи.” Човек поверова речи које му рече Исус и оде." 
John4:51 Но, још на путу сретоше га слуге јављајући да је његово дете у животу." 
John4:52 Он се распитиваше од њих за час кад је пошло набоље; рекоше му да га је јуче, у седмом часу, пустила грозница." 
John4:53 Тада је разумео отац да је то било у онај час кад му је Исус рекао: „Живи твој син”; и поверова он и сав дом његов. 
John4:54 Ово пак друго чудо учини Исус кад дође из Јудеје у Галилеју. 
John5:1 После тога беше јудејски празник и Исус оде горе у Јерусалим. 
John5:2 А у Јерусалиму, код Овчијих врата, има једна бања са пет тремова, која се јеврејски зове Витезда." 
John5:3 У њима је лежало мноштво болесника, слепих, хромих, сушичавих, који су чекали да се вода заталаса." 
John5:4 Јер је анђео силазио у одређено време у бању и заталасавао воду; и ко је први ушао – пошто се вода заталаса – бивао је здрав, ма од које болести да је патио." 
John5:5 Беше онде један човек који је од своје болести боловао тридесет осам година. 
John5:6 Видевши Исус овога како лежи и сазнавши да већ дуго болује, рече му: „Хоћеш ли да оздравиш?”" 
John5:7 Одговори му болесник: „Господе, немам човека да ме спусти у бању кад се вода заталаса; док ја дођем, други сиђе пре мене.”" 
John5:8 Рече му Исус: „Устани, подигни свој одор и ходај!”" 
John5:9 И одмах оздрави тај човек, узе свој одор и ходаше." 
John5:10 А тај дан беше субота. Стога Јудејци говораху излеченом човеку: „Субота је и не смеш понети одор.” 
John5:11 Но, он им одговори: „Онај који ме излечи рече ми: ‘Подигни свој одор и ходај!’”" 
John5:12 Тада га запиташе: „Ко је тај човек који ти је рекао: ‘Узми и ходај?’” 
John5:13 А излечени није знао ко је то био јер се Исус уклонио пошто је било много света на том месту. 
John5:14 После тога нађе га Исус у храму и рече му: „Видиш, оздравио си; не греши више да те не снађе што горе.”" 
John5:15 Оде човек и рече Јудејцима да га је Исус излечио. 
John5:16 И зато су Јудејци гонили Исуса што је то чинио у суботу. 
John5:17 А Исус им одговори: „Отац мој стално ради, па радим и ја.”" 
John5:18 Због тога су опет Јудејци још више тражили да га убију, не само што је разрешавао суботу него што је и Бога називао својим Оцем, изједначујући се с Богом." 
John5:19 Исус пак у одговору рече њима: „Заиста, заиста, кажем вам: не може Син да чини ништа сам од себе ако не види шта Отац чини; јер оно што чини Отац, то исто тако чини и Син." 
John5:20 Отац, наиме, воли Сина и показује му све што сам чини, и показаће му дела већа од ових да се ви чудите." 
John5:21 Јер као што Отац васкрсава мртве и оживљава, тако и Син оживљава оне које хоће." 
John5:22 Отац не суди никоме, него је сав суд дао Сину," 
John5:23 да сви поштују Сина као што поштују Оца. Ко не поштује Сина, не поштује ни Оца, који га је послао." 
John5:24 Заиста, заиста, кажем вам: ко слуша моју реч и верује ономе који ме је посао, има вечни живот и не долази пред суд, него је прешао из смрти у живот." 
John5:25 Заиста, заиста, кажем вам да иде час – и већ је настао – кад ће мртви слушати глас Сина Божјег, и који га чују – живеће." 
John5:26 Јер као што Отац има у себи живот, тако је дао и Сину да има живот у себи." 
John5:27 Дао му је и власт да суди, јер је Син човечји." 
John5:28 Не чудите се овоме, јер иде час у који ће сви који су у гробовима чути његов глас," 
John5:29 па ће васкрснути за живот они који су чинили добро, а злочинци ће васкрснути за суд." 
John5:30 Ја не могу да чиним ништа сам од себе; како слушам – судим, и мој суд је праведан, јер не тражим своје воље, него вољу онога који ме је послао." 
John5:31 Ако ја сведочим за себе, моје сведочанство није истинито;" 
John5:32 други сведочи за мене, и знам да је истинито сведочанство којим сведочи за мене." 
John5:33 Ви сте послали људе Јовану, и он је сведочио за истину;" 
John5:34 но, ја не узимам сведочанства од човека, него говорим ово да се ви спасете." 
John5:35 Јован беше светило које је горело и светлело, а ви сте хтели да се замало радујете у његовој светлости." 
John5:36 Ја пак имам сведочанство веће од Јовановог – дела која ми је дао Отац да их свршим, управо та дела која чиним, сведоче за мене – да ме је Отац послао." 
John5:37 И Отац који ме је послао сам је сведочио за мене. Нити сте гласа његова икад чули, нити појаву његову видели," 
John5:38 те реч његова не борави у вама зато што не верујете ономе кога је он послао. 
John5:39 Истражујете Писма, јер сматрате да у њима имате вечни живот; и она сведоче за мене;" 
John5:40 и нећете да дођете к мени да имате живот. 
John5:41 Од људи славе не примам," 
John5:42 штавише, упознао сам вас да немате у себи љубави према Богу." 
John5:43 Ја сам дошао у име свога Оца, и не примате ме. Ако други дође у своје име, њега ћете примити." 
John5:44 Како можете да верујете кад примате славу један од другога, а славе од јединога Бога не тражите?" 
John5:45 Не мислите да ћу вас ја тужити Оцу; има ко вас оптужује – Мојсије, у кога сте се уздали." 
John5:46 Јер, да сте веровали Мојсију, веровали бисте и мени, јер је он о мени писао." 
John5:47 Ако пак његовим Писмима не верујете, како ћете веровати мојим речима?”" 
John6:1 После тога оде Исус преко мора Галилејског, Тиверијадског." 
John6:2 А за њим је ишао многи народ, јер су гледали чуда која је чинио на болесницима." 
John6:3 Исус се попе на гору и сеђаше онде са својим ученицима. 
John6:4 А беше близу Пасха, јудејски празник." 
John6:5 Тада Исус подиже очи и виде да многи народ долази к њему, те рече Филипу: „Одакле ћемо купити хлеба да се ови нахране?”" 
John6:6 Ово је пак рекао кушајући га, јер је сам знао шта ће чинити." 
John6:7 Одговори му Филип: „За две стотине динара хлеба њима није довољно да сваки нешто мало добије.” 
John6:8 Рече му један од његових ученика Андреј, брат Симона Петра:" 
John6:9 „Има овде један дечак који има пет јечмених хлебова и две рибе. Али шта је то на толико њих?” 
John6:10 А Исус рече: „Посадите људе.” Било је, наиме, много траве на том месту. Тако се посади око пет хиљада људи." 
John6:11 Исус тада узе хлебове, захвали Богу и раздели онима који су полегали, исто тако и од риба колико су хтели." 
John6:12 А кад се наситише, рече својим ученицима: „Скупите преостале комаде, да ништа не пропадне!”" 
John6:13 Скупише, дакле, и напунише дванаест котарица комада од пет јечмених хлебова – што претече онима који су јели." 
John6:14 Људи пак, видевши чудо које учини, рекоше: „Ово је заиста пророк који треба да дође на свет.”" 
John6:15 Но Исус, сазнавши да намеравају да дођу и да га одвуку да би га прогласили царем, повуче се опет сам у гору." 
John6:16 А кад би вече, сиђоше његови ученици на море," 
John6:17 па ушавши у чамац, пловљаху преко мора у Кафарнаум. Мрак се већ био спустио, а Исус још није дошао к њима," 
John6:18 док се море узбуркало од силнога ветра. 
John6:19 Пошто су пловили око двадесет пет или тридесет стадија, опазише Исуса како иде по мору и приближава се чамцу, па се уплашише." 
John6:20 Но он им рече: „Ја сам, не плашите се.”" 
John6:21 Они хтедоше да га узму у чамац, и одмах се чамац створи на обали према којој су ишли." 
John6:22 Сутрадан народ, који је стајао преко мора, виде да онде није било другог чамца сем једнога и да Исус није ушао у чамац са својим ученицима, него су сами његови ученици отишли." 
John6:23 Дођоше из Тиверијаде други чамци близу места где су јели хлеб кад је Господ захвалио Богу. 
John6:24 И кад народ виде да онде нема Исуса ни његових ученика, уђоше и сами у чамце, те дођоше у Кафарнаум тражећи Исуса." 
John6:25 А кад га нађоше с оне стране мора, рекоше му: „Рави, како си се нашао овде?”" 
John6:26 Одговори им Исус и рече: „Заиста, заиста, кажем вам: тражите ме не зато што сте видели чудне знаке, него што сте јели од оних хлебова и наситили се." 
John6:27 Стичите не пропадљиво јело, него јело које остаје за вечни живот, које ће вам Син човечји дати, јер је њега потврдио Бог Отац.”" 
John6:28 Тада му рекоше: „Шта да радимо да бисте чинили дела Божја?” 
John6:29 Одговори Исус и рече им: „Ово је дело Божје – да верујете у онога кога је он послао.” 
John6:30 Они му пак рекоше: „Какав чудан знак чиниш, да видимо и да ти поверујемо? Шта ти радиш?" 
John6:31 Наши оци су јели ману у пустињи, као што је написано: ‘Хлеб с неба даде им да једу.’”" 
John6:32 Рече им Исус: „Заиста, заиста, кажем вам: није вам Мојсије дао хлеб с неба, него вам мој Отац даје истинити хлеб с неба." 
John6:33 Јер Божји хлеб је онај што силази с неба и даје живот свету.” 
John6:34 Тада му рекоше: „Господе, дај нам свагда тај хлеб.”" 
John6:35 Рече им Исус: „Ја сам хлеб живота, ко мени долази неће огладнети, и ко верује у мене неће ожеднети никада.”" 
John6:36 Али вам рекох: „Иако сте ме видели – не верујете. 
John6:37 Све што ми даје Отац, доћи ће к мени, и онога који иде к мени нећу избацити," 
John6:38 јер нисам сишао с неба да чиним своју вољу, него вољу онога који ме је послао." 
John6:39 А ово је воља онога који ме је послао: да не изгубим ништа од онога што ми је дао, него да то васкрснем у последњи дан." 
John6:40 Јер је то воља мога Оца да сваки који гледа Сина и верује у њега – има живот вечни, те да га ја васкрснем у последњи дан.”" 
John6:41 Јудејци су гунђали против њега зато што је рекао: „Ја сам хлеб који је сишао с неба”," 
John6:42 и говораху: „Није ли то Исус, син Јосифов, чијег оца и мајку знамо? Како сад каже да је сишао с неба?”" 
John6:43 Одговори Исус и рече им: „Не гунђајте међу собом. 
John6:44 Нико не може да дође к мени ако га не привуче Отац који ме је послао, и ја ћу га васкрснути у последњи дан." 
John6:45 У Пророцима је написано: ‘И биће сви од Бога научени.’ Сваки ко је чуо од Оца и научио, долази к мени." 
John6:46 Не да је ко видео оца, сем Онога који је од Бога, тај је видео Оца." 
John6:47 Заиста, заиста, кажем вам: ко верује, има вечни живот." 
John6:48 Ја сам хлеб живота. 
John6:49 Очеви ваши једоше ману у пустињи и умреше. 
John6:50 Ово је хлеб који силази с неба, да се од њега једе и не умре." 
John6:51 Ја сам живи хлеб који је сишао с неба. Ако ко једе од овога хлеб, живеће довека; и хлеб који ћу ја дати јесте тело моје – за живот света.”" 
John6:52 А Јудејци се препираху међу собом говорећи: „Како он може да нам да своје тело да једемо?” 
John6:53 Тада им Исус рече: „Заиста, заиста, кажем вам: ако не једете тело Сина човечјег и не пијете крви његове, немате живота у себи." 
John6:54 Ко једе моје тело и пије моју крв, има живот вечни, и ја ћу га васкрснути у последњи дан." 
John6:55 Јер моје тело је право јело и моја крв је право пиће. 
John6:56 Ко једе моје тело и пије моју крв, остаје у мени и ја у њему." 
John6:57 Као што је мене послао живи Отац, и ја живим зато што живи Отац, тако ће и онај који мене једе живети кроз мене." 
John6:58 То је хлеб који је сишао с неба. Не као што су очеви јели и умрли; ко једе овај хлеб, живеће довека.”" 
John6:59 Ово је рекао кад је учио у Кафарнауму у синагоги. 
John6:60 Чувши то многи од његових ученика рекоше: „Тврда је ово беседа; ко може да је слуша?” 
John6:61 Пошто је Исус знао у себи да његови ученици гунђају због тога, рече им: „Ово вас саблажњава?" 
John6:62 А шта ако видите Сина човечјег како иде горе, тамо где је пре био?" 
John6:63 Дух је оно што оживљава, а тело ништа не помаже. Речи које сам вам ја рекао Дух су и живот су." 
John6:64 Него, има међу вама неких који не верују.” Знао је, наиме, Исус од почетка који не верују и ко ће га издати." 
John6:65 И рече: „Зато сам вам рекао да нико не може доћи к мени ако му није дано од Оца.” 
John6:66 Од тада многи од његових ученика одоше натраг и нису више ишли с њим. 
John6:67 А Исус рече Дванаесторици: „Да нећете и ви да идете?” 
John6:68 Одговори му Симон Петар: „Господе, коме да идемо? Ти имаш речи вечнога живота;" 
John6:69 ми смо уверени и сазнали смо да си ти светац Божји.” 
John6:70 Одговори им Исус: „Зар нисам ја изабрао вас, Дванаесторицу? И – један од вас је ђаво.”" 
John6:71 А рекао је за Јуду, сина Симона Искариотског, јер је овај намеравао да га изда, он, један од Дванаесторице." 
John7:1 После тога ишао је Исус по Галилеји; по Јудеји, наиме, није хтео да иде зато што су Јудејци тражили да га убију." 
John7:2 А беше близу јудејски Празник сеница. 
John7:3 Тада му рекоше његова браћа: „Премести се одавде и иди у Јудеју да и твоји ученици виде твоја дела која чиниш; 
John7:4 јер нико не ради ништа тајно кад сам жели да буде познат. Ако све ово чиниш, објави се свету.”" 
John7:5 Јер ни његова браћа нису веровала у њега. 
John7:6 Стога им рече Исус: „Моје време још није дошло, а ваше време је увек спремно." 
John7:7 Не може свет да мрзи вас, мене мрзи зато што ја сведочим за њега – да су његова дела зла." 
John7:8 Ви идите горе на празник. Ја не идем на овај празник јер се моје време још није навршило.” 
John7:9 Ово им рече и оста у Галилеји. 
John7:10 А кад његова браћа одоше на празник, тада оде и сам, не јавно, него тајно." 
John7:11 Но Јудејци су га тражили о празнику и говораху: „Где је он?” 
John7:12 И у народу се много говорило о њему; једни говораху да је добар, а други говораху: „Не, него заводи народ.”" 
John7:13 Нико, међутим, није слободно говорио о њему због страха од Јудејаца." 
John7:14 А кад је већ била половина празника, оде Исус горе у храм и учаше." 
John7:15 Јудејци се пак чуђаху говорећи: „Како овај зна Писма кад се није изучио?” 
John7:16 Тада им Исус одговори и рече: „Моја наука није моја, него онога који ме је послао." 
John7:17 Ако ко хоће да чини његову вољу, знаће да ли је ова наука од Бога или ја говорим сам од себе." 
John7:18 Ко говори сам од себе, тражи своју славу; а ко тражи славу онога који га је послао, тај је истинит и у њему нема неправде." 
John7:19 Није ли вам Мојсије дао закон? И нико од вас не извршава закон. Што тражите да ме убијете?” 
John7:20 Одговори народ: „У теби је демон; ко хоће да те убије?” 
John7:21 Одговори Исус и рече им: „Једно дело учиних и сви се дивите. 
John7:22 Стога вам је Мојсије дао обрезање, не као да је оно од Мојсија, него од отаца, те ви у суботу обрезујете човека." 
John7:23 Ако се човек обрезује у суботу, а да се не разреши Мојсијев закон, зашто се љутите на мене што сам у суботу излечио целога човека?" 
John7:24 Не судите по спољним знацима, него судите праведно.”" 
John7:25 Тада рекоше неки од Јерусалимаца: „Није ли то човек кога тражите да убију? 
John7:26 И, гле, слободно говори и ништа му не кажу. Да нису старешине заиста увиделе да је он Христос?" 
John7:27 Него, овога знамо одакле је; а кад Христос дође, нико неће знати одакле је.”" 
John7:28 Исус пак повика у храму учећи и говорећи: „И мене знате, а знате и одакле сам; нисам дошао сам од себе, него је истинит онај који ме је послао, кога ви не знате." 
John7:29 Ја га знам, јер сам од њега и он ме је послао.”" 
John7:30 Тада су гледали да га ухвате, али нико није ставио руку на њега јер још не беше дошао његов час." 
John7:31 Али из народа многи повероваше у њега и говораху: „Хоће ли Христос, кад дође, чинити више чуда но што овај учини?”" 
John7:32 Чуше фарисеји да народ говори то о њему, па послаше првосвештеници и фарисеји слуге да га ухвате." 
John7:33 На то Исус рече: „Још мало времена сам с вама, па идем ономе који ме је послао." 
John7:34 Тражићете ме, и нећете ме наћи, и где сам ја, ви не можете доћи.”" 
John7:35 Тада Јудејци рекоше међу собом: „Куда овај намерава да иде да га ми нећемо наћи? Да не мисли да иде онима што су расејани међу многобошцима и да учи многобошце? 
John7:36 Шта значи ова реч коју је изговорио: ‘Тражићете ме, и нећете наћи’ и ‘Где сам ја, ви не можете доћи’?”" 
John7:37 А последњег, великог дана празника стајао је Исус и викао говорећи: „Ако је ко жедан, нека дође к мени и нека пије." 
John7:38 Ко верује у мене – као што рече Писмо – из његовог тела ће потећи реке живе воде.” 
John7:39 Ово је пак рекао за Духа, кога су имали да приме они што верују у њега; јер Дух још не беше сишао пошто Исус још није био прослављен." 
John7:40 А неки из народа који су чули ове речи говораху: „Ово је заиста пророк.” 
John7:41 Други говораху: „Ово је Христос.” Трећи пак говораху: „Зар ће Христос доћи из Галилеје? 
John7:42 Зар не рече Писмо да ће Христос доћи из Давидова потомства, и то из Витлејема, села где Давид беше?”" 
John7:43 Тако наста подвојеност у народу због њега; 
John7:44 неки од њих су чак хтели да га ухвате, али нико не стави руке на њега." 
John7:45 Тада дођоше слуге првосвештеницима и фарисејима и ови им рекоше: „Зашто га не доведосте?” 
John7:46 Слуге одговорише: „Никад нико није говорио тако како говори овај човек.” 
John7:47 Фарисеји им пак одговорише: „Да нисте и ви заведени? 
John7:48 Да ли је ко од старешина или фарисеја поверовао у њега? 
John7:49 Него проклет је овај народ, који не зна Закона!”" 
John7:50 Никодим, који је Исусу раније пришао, а који је њима припадао, рече им:" 
John7:51 „Зар наш закон суди човеку ако га претходно не саслуша и не дозна шта чини?” 
John7:52 Одговорише и рекоше му: „Да ниси и ти из Галилеје? Испитај и види да пророк не долази из Галилеје.” 
John7:53 И одоше сваки својој кући. 
John8:1 Исус оде на Маслинску гору. 
John8:2 А ујутру дође опет у храм, и сав је народ долазио к њему, а он седе и учаше их." 
John8:3 Тада књижевници и фарисеји доведоше једну жену ухваћену у прељуби, па је поставише у средину" 
John8:4 и рекоше му: „Учитељу, ова жена је ухваћена управо кад је чинила прељубу." 
John8:5 А Мојсије нам је у Закону наредио да такве жене камењем убијемо. Шта ти кажеш на то?” 
John8:6 Ово пак рекоше кушајући га, да би имали за шта да га оптуже. Но Исус се саже доле и писаше прстом по земљи." 
John8:7 Али како су га и даље питали, исправи се и рече им: „Ко је од вас безгрешан, нека први баци камен на њу.”" 
John8:8 И опет се саже, те писаше по земљи." 
John8:9 А они чувши то излажаху један по један, почевши од најстаријих до последњих. Тако оста сам Исус и жена, стојећи на средини." 
John8:10 Исус се тада исправи и рече јој: „Жено, где су? Ниједан те не осуди?”" 
John8:11 Она рече: „Нико, Господе.” На то јој Исус рече: „Не осуђујем те ни ја; иди и одсад више не греши.”" 
John8:12 Опет прозбори Исус говорећи: „Ја сам светлост света; ко иде за мном, неће ходити по тами, него ће имати животну светлост.”" 
John8:13 Фарисеји пак рекоше: „Ти сведочиш сам за себе; није истинито твоје сведочанство.” 
John8:14 Одговори Исус и рече им: „И ако сведочим за себе самога, моје сведочанство је истинито, јер знам одакле сам дошао и куда идем; а ви не знате одакле долазим нити куда идем." 
John8:15 Ви судите по спољашњости, ја не судим никоме." 
John8:16 Ако ја и судим, мој суд је истинит, јер нисам сам, него ја и Отац који ме је послао." 
John8:17 И у вашем закону стоји написано да је истинито сведочанство двојице људи. 
John8:18 Ја сведочим за себе, а сведочи за мене и Отац који ме је послао.”" 
John8:19 Тада му рекоше: „Где је твој отац?” Одговори Исус: „Не знате ни мене ни мога Оца; кад бисте знали мене, знали бисте и мога Оца.”" 
John8:20 Ове речи је изговорио код ризнице кад је учио у храму; нико га не ухвати јер још не беше дошао његов час. 
John8:21 Тада им опет рече: „Ја одлазим и тражићете ме, и умрећете у свом греху. Куда ја одлазим – ви не можете доћи.”" 
John8:22 На то Јудејци рекоше: „Да неће да се убије кад каже: ‘Куд ја одлазим, ви не можете доћи’?”" 
John8:23 Рече им још: „Ви потичете одоздо, ја сам одозго; ви сте од овога свега, ја нисам од овога света." 
John8:24 Добро вам рекох да ћете умрети у својим гресима; ако, наиме, не поверујете да сам то ја, умрећете у својим гресима.”" 
John8:25 Тада му рекоше: „Ко си ти?” Рече им Исус: „Што вам уопште и говорим? 
John8:26 Имам много да говорим о вама и да судим; али је истинит онај који ме је послао и ја говорим свету оно што сам чуо од њега.” 
John8:27 Нису схватили да им је говорио о Оцу. 
John8:28 Зато им рече Исус: „Кад подигнете Сина човечјег, тада ћете сазнати да сам то ја и да ништа не чиним сам од себе, него говорим оно што ме је научио Отац." 
John8:29 И са мном је онај који ме је послао; није ме оставио самог, јер ја свагда чиним оно што је њему угодно.”" 
John8:30 Кад је ово говорио, многи повероваше у њега." 
John8:31 Стога рече Исус Јудејцима који су му поверовали: „Ако ви останете у мојој науци, онда сте заиста моји ученици," 
John8:32 и сазнаћете истину, и истина ће вас ослободити.”" 
John8:33 Одговорише му: „Ми смо Авраамово потомство и никад никоме нисмо робовали. Како ти говориш: ‘Бићете слободни?’” 
John8:34 Одговори им Исус: „Заиста, заиста, кажем вам да је сваки који греши роб греха." 
John8:35 А роб не остаје у кући довека; Син остаје довека. 
John8:36 Ако вас, дакле, Син ослободи, бићете стварно слободни." 
John8:37 Знам да сте Авраамово потомство; али тражите да ме убијете зато што моја реч нема места у вама. 
John8:38 Ја говорим оно што сам видео од свога Оца; чините и ви што сте чули од вашега оца.” 
John8:39 Одговорише и рекоше му: „Авраам је наш отац.” Исус им рече: „Ако сте Авраамова деца, чините Авраамова дела." 
John8:40 Ви, међутим, сада тражите да убијете мене, човека који вам је казао истину коју је чуо од Бога. Авраам тако шта није учинио." 
John8:41 Ви чините дела свога оца.” Рекоше му: „Ми нисмо рођени из блуда, једног оца имамо – Бога.”" 
John8:42 Рече им Исус: „Кад би Бог био ваш отац, волели бисте мене; јер сам ја од Бога изашао и дошао; и нисам сам од себе дошао, него ме је он послао." 
John8:43 Зашто не разумете мој говор? Зато што не можете да слушате моју реч. 
John8:44 Ви потичете од оца ђавола и хоћете да чините жеље свога оца. Он је био убица људски од почетка и у истини се није учврстио, јер у њему нема истине. Кад говори лаж, од свога говори, пошто је лажа и отац лажи." 
John8:45 Мени не верујете што вам говорим истину. 
John8:46 Ко ме од вас прекорева за грех? Ако говорим истину, зашто ми ви не верујете?" 
John8:47 Ко је од Бога, слуша речи Божје; зато ви не слушате што нисте од Бога.”" 
John8:48 Одговорише Јудејци и рекоше му: „Не говоримо ли ми лепо да си ти Самарићанин и да је демон теби?” 
John8:49 Одговори Исус: „Немам ја демона, него поштујем свога Оца, а ви ме презирете." 
John8:50 Ја не тражим своје славе; има ко тражи и суди. 
John8:51 Заиста, заиста, кажем вам: ако ко одржи моју реч, неће видети смрти довека.”" 
John8:52 Рекоше му Јудејци: „Сад смо сазнали да је демон у теби. Авраам је умро, а и пророци. Ти пак кажеш: ‘Ако ко сачува моју реч, неће окусити смрти довека.’" 
John8:53 Да ниси ти већи од оца нашега Авраама, који је умро? И пророци помреше; за кога се ти сам издајеш?”" 
John8:54 Одговори Исус: „Ако ја прослављам самога себе, ништавна је моја слава; мене прославља мој Отац, за кога ви говорите да је ваш Бог," 
John8:55 и – ви га нисте упознали, а ја га познајем. И кад бих рекао да га не знам, био бих лажа, као и ви; него, знам га и држим његову реч." 
John8:56 Авраам, отац ваш, радовао се да види мој дан, и видео је и обрадовао се.”" 
John8:57 На то му рекоше Јудејци: „Немаш још педесет година, а видео си Авраама?”" 
John8:58 Рече им Исус: „Заиста, заиста, кажем вам: ја постојим пре но што се Авраам родио.”" 
John8:59 Тада узеше камење да баце на њега, али се Исус сакри и изађе из храма." 
John9:1 И виде у пролазу човека слепог од рођења. 
John9:2 И запиташе га његови ученици: „Рави, ко је згрешио, он или његови родитељи, па се слеп родио?”" 
John9:3 Одговори Исус: „Није згрешио ни он ни његови родитељи, него треба да се покажу на њему дела Божја." 
John9:4 Ми треба да чинимо дела онога који ме је послао – док је дан; доћи ће ноћ, кад нико не може да ради." 
John9:5 Док сам на свету, ја сам светлост свету.”" 
John9:6 Рекавши то пљуну на земљу, начини блато од пљувачке, те помаза блатом његове очи," 
John9:7 па му рече: „Иди, умиј се у Силоамској бањи”, што преведено значи „послан”. Он оде и уми се, те дође гледајући." 
John9:8 А суседи и они који су га раније гледали као просјака говораху: „Зар то није онај што је седео и просио?” 
John9:9 Једни говораху да је то он; други говораху: „Не, него личи на њега.” Он је говорио: „Ја сам.”" 
John9:10 Тада му рекоше: „Како ти се отворише очи?” 
John9:11 Он одговори: „Човек који се зове Исус начини блато, па помаза моје очи и рече ми: ‘Иди у Силоамску бању и умиј се’; ја одох, умих се и прогледах.”" 
John9:12 Рекоше му: „Где је он?” Рече: „Не знам.” 
John9:13 Одведоше некадашњег слепог фарисејима. 
John9:14 А беше субота онај дан кад Исус начини блато и отвори његове очи. 
John9:15 Тада га опет питаху и фарисеји како је прогледао. Но он им рече: „Он је ставио блато на моје очи, ја се умих и – видим.”" 
John9:16 Тада рекоше неки од фарисеја: „Овај човек није од Бога, јер не светкује суботе.” Други говораху: „Како може грешан човек да чини таква чуда?” И дође до подвојености међу њима." 
John9:17 Тада опет рекоше слепоме: „Шта ти кажеш за онога што ти отвори очи?” А он рече: „Пророк је.” 
John9:18 Јудејци, наиме, нису поверовали да је он био слеп и да је прогледао док не познаше родитеље онога што је прогледао" 
John9:19 и запиташе их говорећи: „Је ли ово ваш син за кога ви кажете да се родио слеп? Како сада види?” 
John9:20 Његови родитељи пак одговорише и рекоше: „Знамо да је ово наш син и да се слеп родио; 
John9:21 а како сад види, не знамо, или ко му отвори очи, ми не знамо. Запитајте њега, одрастао је, нека говори сам за себе.”" 
John9:22 Ово рекоше његови родитељи јер се бојаху Јудејаца; већ су се, наиме, Јудејци били сложили да се искључи од синагоге ако ко Исуса призна за Христа." 
John9:23 Због тога рекоше његови родитељи да је одрастао и да њега питају. 
John9:24 Тада по други пут позваше човека који је био слеп и рекоше му: „Подај славу Богу; ми знамо да је овај човек грешан.” 
John9:25 На то им он одговори: „Да ли је грешан, не знам; једно знам – да сам био слеп, а сада видим.”" 
John9:26 Тада му опет рекоше: „Шта ти је урадио? Како ти је отворио очи?” 
John9:27 Одговори им: „Већ сам вам рекао и нисте саслушали. Шта хоћете поново да чујете? Да нећете и ви да постанете његови ученици?” 
John9:28 Изгрдише га и рекоше: „Ти си његов ученик, а ми смо Мојсијеви ученици." 
John9:29 Ми знамо да је Бог говорио Мојсију; а овога не знамо одакле је.” 
John9:30 Одговори човек и рече им: „То је управо чудновато што ви не знате одакле је, а моје очи је отворио." 
John9:31 Познато нам је да Бог не слуша грешнике, него, ако је ко побожан и врши његову вољу, тога услиши." 
John9:32 Откако је света и века није се чуло да је ко отворио очи рођеноме слепом; 
John9:33 кад он не би био од Бога, не би могао ништа да чини!”" 
John9:34 Одговорише и рекоше му: „Ти си се сав родио у гресима, и ти нас учиш?” И истераше га напоље." 
John9:35 Исус чу да су га избацили напоље, нађе га и рече му: „Верујеш ли ти у Сина човечјег?”" 
John9:36 Одговори он и рече: „А ко је, Господе, да верујем у њега?”" 
John9:37 Рече му Исус: „Видео си га, који говори с тобом – он је.”" 
John9:38 А он рече: „Верујем, Господе.” И паде ничице пред њим." 
John9:39 Тада рече Исус: „Ја сам дошао на овај свет за суд, да виде који не виде и да постану слепи они који виде.”" 
John9:40 Неки од фарисеја који су били с њим чуше то и рекоше му: „Да нисмо и ми слепи?” 
John9:41 Рече им Исус: „Кад бисте били слепи, не бисте имали греха; али сад кажете: ‘Видимо’; ваш грех остаје.”" 
John10:1 „Заиста, заиста, кажем вам: ко не улази у овчији тор на врата, него прелази с друге стране, тај је лопов и разбојник." 
John10:2 А ко улази на врата, пастир је овцама." 
John10:3 Овоме вратар отвара и овце слушају његов глас, и своје овце зове по имену и изводи их." 
John10:4 Кад све своје овце истера, иде пред њима и овце иду за њим јер знају његов глас." 
John10:5 За туђином неће ићи, него ће бежати од њега јер не познају глас туђинаца.”" 
John10:6 Исус им каза ову причу, али они нису разумели шта им је говорио." 
John10:7 Рече им опет Исус: „Заиста, заиста, кажем вам: ја сам врата за овце." 
John10:8 Сви који су дошли пре мене крадљивци су и разбојници; али их овце не послушаше. 
John10:9 Ја сам врата; ако ко уђе кроз мене, биће спасен, улазиће и излазиће, и пашу ће налазити." 
John10:10 Крадљивац долази само да украде, закоље и упропасти; ја сам дошао да имају живот и да га имају у изобиљу." 
John10:11 Ја сам добри пастир. Добри пастир полаже свој живот за овце. 
John10:12 Најамник, који није пастир, коме овце не припадају, гледа вука како долази, те оставља овце и бежи, а вук их граби и растерује," 
John10:13 јер је најамник и не мари за овце. 
John10:14 Ја сам добри пастир и знам своје, и моје овце познају мене." 
John10:15 Као што Отац познаје мене, и ја познајем Оца, и полажем свој живот за овце." 
John10:16 Имам и друге овце, које нису из овога тора; и њих треба да доведем, па ће слушати мој глас и биће једно стадо, један пастир." 
John10:17 Отац ме љуби зато што ја полажем свој живот да га опет узмем. 
John10:18 Нико га не узима од мене, него га ја сам од себе полажем. Имам моћ да га положим, а могу да га опет узмем – овај налог сам примио од свог Оца.”" 
John10:19 Због ових речи опет дође до подвојености међу Јудејцима. 
John10:20 Многи од њих говораху: „Демон је у њему и махнита; што га слушате?” 
John10:21 Други говораху: „То нису речи бесомучног човека; зар може демон да отвори очи слепима?” 
John10:22 У Јерусалиму се тада славио Празник освећења храма; беше зима. 
John10:23 А Исус је ходао у храму по Соломоновом трему. 
John10:24 Јудејци га тако опколише и рекоше му: „Докле ћеш нам мучити душу? Ако си ти Христос, кажи нам слободно.”" 
John10:25 Исус им одговори: „Рекох вам, па не верујете; дела која ја чиним у име свога Оца сведоче за мене." 
John10:26 Али ви не верујете зато што не припадате мојим овцама. 
John10:27 Моје овце слушају мој глас, и ја их познајем, те иду за мном." 
John10:28 Дајем им вечни живот, па неће никада пропасти, нити ће их ко отети из моје руке." 
John10:29 Мој Отац – који ми их даде – већи је од свих, и нико не може да отме из руке мога Оца." 
John10:30 Ја и Отац једно смо.” 
John10:31 Јудејци поново донеше камење да га камењем убију. 
John10:32 Исус им одговори: „Показао сам вам многа добра дела од Оца; за које од тих дела бацате камење на мене?” 
John10:33 Одговорише му Јудејци: „За добро дело те не засипамо камењем, него због хуле на Бога, што се ти – као човек – градиш Богом.”" 
John10:34 Одговори им Исус: „Зар не стоји написано у вашем закону: ‘Ја рекох: богови сте’? 
John10:35 Кад оне назива боговима на које се односи реч Божја – а Писмо се не може разрешити," 
John10:36 зашто ви кажете да хули на Бога онај кога је Отац посветио и послао на свет – што сам рекао: ‘Ја сам Син Божји’? 
John10:37 Ако не чиним дела свога Оца, не верујете ми." 
John10:38 А ако их чиним, верујте делима ако мени не верујете, да сазнате и познајете да је Отац у мени и ја у Оцу.”" 
John10:39 Тада су опет тражили да га ухвате, али им измаче из руку." 
John10:40 И оде опет преко Јордана на место где је Јован прво крштавао, те оста онде." 
John10:41 И многи дођоше к њему и говораху: „Јован, додуше, није учинио ниједнога чуда, али је било истинито све што је Јован рекао за овога.”" 
John10:42 И многи повероваше онде у њега. 
John11:1 Беше пак један болесник Лазар из Витаније, из села Марије и њене сестре Марте." 
John11:2 А Марија, чији брат беше болестан, била је она која је помазала Господа миром и убрисала његове ноге својом косом." 
John11:3 И сестре му поручише: „Господе, види, болестан је онај кога ти волиш.”" 
John11:4 А кад Исус чу, рече: „Ова болест није на смрт, него на славу Божју, да се њом прослави Син Божји.”" 
John11:5 А Исус је волео Марту, и њену сестру, и Лазара." 
John11:6 Па кад чу да је он болестан, оста тада још два дана у месту где је био." 
John11:7 После тога рече ученицима: „Хајдемо опет у Јудеју.” 
John11:8 Рекоше му ученици: „Рави, сад су Јудејци тражили да те убију камењем, и опет идеш онамо?”" 
John11:9 Одговори Исус: „Зар нема дан дванаест часова? Ако неко иде по дану, не спотиче се јер гледа светлост овога света;" 
John11:10 а ако ко иде по ноћи, спотиче се зато што у њему нема светлости.”" 
John11:11 Ово рече и после тога им продужи: „Наш пријатељ Лазар је заспао; него, идем да га пробудим.”" 
John11:12 Тада му рекоше ученици: „Господе, ако је заспао, оздравиће.”" 
John11:13 Но Исус је говорио о његовој смрти, а они помислише да говори о починку сна." 
John11:14 Тада им Исус рече отворено: „Лазар је умро," 
John11:15 и радујем се због вас што нисам био онде – да поверујете. Него, хајдемо до њега.”" 
John11:16 На то Тома, звани Близанац, рече осталим ученицима: „Хајдемо и ми да помремо с њим.”" 
John11:17 Исус пак дође и нађе га како је већ четири дана у гробу. 
John11:18 А Витанија је била близу Јерусалима, око петнаест стадија далеко." 
John11:19 И многи Јудејци беху дошли Марти и Марији да их теше за [њиховим] братом. 
John11:20 Чим је Марта чула да Исус долази, изађе му у сусрет; а Марија је седела код куће." 
John11:21 Тада Марта рече Исусу: „Господе, да си био овде, не би умро мој брат." 
John11:22 И сад знам да ће ти Бог дати ако ма шта замолиш од Бога.” 
John11:23 Рече јој Исус: „Васкрснуће твој брат.” 
John11:24 Марта му рече: „Знам да ће васкрснути приликом васкрсења у последњи дан.” 
John11:25 Рече јој Исус: „Ја сам васкрсење и живот! Ко верује у мене, живеће ако и умре." 
John11:26 И сваки који живи и верује у мене, неће умрети довека. Верујеш ли то?”" 
John11:27 Рече му: „Да, Господе; ја сам уверена да си ти Христос, Син Божји, који треба да дође на свет.”" 
John11:28 Рекавши то, она оде и позва Марију, своју сестру, па јој рече тајно: „Учитељ је ту и зове те.”" 
John11:29 А кад она то чу, уста брзо и оде к њему;" 
John11:30 Исус, наиме, још не беше дошао у село, него је још био на оном месту где га је срела Марта." 
John11:31 Јудејци пак који су били с њом у кући и тешили је, видевши да је Марија брзо устала и изашла, пођоше за њом мислећи да она иде на гроб да тамо плаче." 
John11:32 А кад Марија дође на место где је био Исус, видевши га, паде пред његове ноге говорећи му: „Господе, да си био овде, не би умро мој брат.”" 
John11:33 Кад је Исус видео како она плаче и како плачу Јудејци који су дошли с њом, узбуди се јако у души, узруја се" 
John11:34 и рече: „Где сте га ставили?” Рекоше му: „Господе, дођи и види!”" 
John11:35 Исусу ударише сузе. 
John11:36 Тада рекоше Јудејци: „Гле, како га је волео!”" 
John11:37 А неки од њих рекоше: „Зар није могао овај који је отворио очи слепоме да учини да и овај не умре?” 
John11:38 На то се Исус опет јако узбуди у себи и дође на гроб, а то беше пећина и камен је био наваљен на њу." 
John11:39 Исус рече: „Подигните камен.” Рече му Марта, покојникова сестра: „Господе, већ заудара јер је четврти дан у гробу.”" 
John11:40 Рече јој Исус: „Зар ти не рекох да ћеш видети славу Божју – ако поверујеш.” 
John11:41 Тада подигоше камен. А Исус подиже очи горе и рече: „Оче, хвала ти што си ме услишио." 
John11:42 Ја сам знао да ме увек слушаш; али ово рекох због народа који овде стоји, да поверују да си ме ти послао.”" 
John11:43 Рекавши то, повика веома гласно: „Лазаре, изађи напоље!”" 
John11:44 Изађе мртвац обавијен завојима по рукама и ногама, а лице му је било повезано убрусом. Рече им Исус: „Развијте га и пустите га да иде.”" 
John11:45 Тако многи од Јудејца који су дошли Марији и видели шта је учинио повероваше у њега; 
John11:46 а неки од њих одоше фарисејима и рекоше им шта је Исус учинио. 
John11:47 Тада првосвештеници и фарисеји сазваше Синедрион и говораху: „Шта ћемо чинити, јер овај човек чини многе чудне знаке?" 
John11:48 Ако га тако оставимо, сви ће веровати у њега, па ће доћи Римљани и узеће нам свето место и народ.”" 
John11:49 А један од њих, Кајафа, који је био првосвештеник оне године, рече им: „Ви не знате ништа," 
John11:50 и не помишљате да је за вас боље да један човек умре за народ, а не да сав народ пропадне.”" 
John11:51 А ово није рекао сам од себе, него је као првосвештеник оне године прорекао да ће Исус умрети за народ," 
John11:52 и не само за народ, него и да скупи уједно расејану децу Божју." 
John11:53 Тако се после онога дана договорише да га убију. 
John11:54 Стога, Исус није више јавно ишао међу Јудејцима, него оде оданде у крај близу пустиње, у град по имену Ефрем, и онде је боравио са ученицима." 
John11:55 А беше близу јудејска Пасха, па многи из унутрашњости одоше горе у Јерусалим пре Пасхе да се очисте." 
John11:56 Тражили су Исуса и, стојећи у храму, говораху међу собом: „Шта ви мислите? Зар неће доћи на празник?”" 
John11:57 А првосвештеници и фарисеји беху издали наредбу да ако ко сазна где је, нека јави да га ухвате." 
John12:1 На шест дана пре Пасхе дође Исус у Витанију, где је био Лазар, кога је Исус васкрсао из мртвих." 
John12:2 Онде му приредише вечеру, и Марта је служила, а Лазар је био један од оних који су с њим лежали за трпезом." 
John12:3 Тада Марија узе литру правог, скупоценог нардова мира, помаза Исусове ноге, те му отре ноге својом косом; и кућа се напуни мирисом од мира." 
John12:4 А Јуда Искариотски, један од његових ученика, који је намеравао да га изда, рече:" 
John12:5 „Зашто се ово миро није продало за три стотине динара и то дало сиромасима?” 
John12:6 Али ово рече не зато што се бринуо за сиромахе, него што је био лопов, код њега је била благајна, те је узимао што се у њу стављало." 
John12:7 Но Исус рече: „Пусти је, нека сачува то за дан мога погреба." 
John12:8 Јер сиромахе имате свагда са собом, а мене немате свагда.”" 
John12:9 Тако дознаше многи Јудејци да је онде, па дођоше не само ради Исуса него и да виде Лазара, кога је васкрсао из мртвих." 
John12:10 Првосвештеници пак одлучише да убију и Лазара," 
John12:11 јер су многи Јудејци одлазили због њега и веровали у Исуса. 
John12:12 Сутрадан многи народ, који је дошао на празник, чувши да Исус долази у Јерусалим," 
John12:13 узе гране од палми, па му изађе у сусрет и викаше: „Осана, нека је благословен који долази у име Господње, и то – цар Израиљев.”" 
John12:14 А Исус нађе магаре, те седе на њега, као што је написано:" 
John12:15 „Не бој се, кћери Сиона; ево иде твој цар седећи на магарету.”" 
John12:16 Ово његови ученици прво нису разумели, али кад се Исус прославио, тада се сетише да је то било написано за њега и да су му то учинили." 
John12:17 А народ који је био уз њега сведочио је да је он позвао Лазара из гроба и васкрсао из мртвих. 
John12:18 Због тога му је народ и изашао у сусрет јер су чули да је он учинио то чудо. 
John12:19 Фарисеји пак рекоше међу собом: „Видите да ништа не можете; ето, свет оде за њим.”" 
John12:20 А међу онима што су ишли горе да се помоле Богу о празнику беху и неки Грци. 
John12:21 Они приђоше Филипу, који је био из Витсаиде галилејске, те га мољаху говорећи: „Господине, желимо да видимо Исуса.”" 
John12:22 Филип оде и рече Андреју; затим Андреј и Филип одоше и рекоше Исусу. 
John12:23 А Исус им одговори: „Дошао је час да се прослави Син човечји. 
John12:24 Заиста, заиста, кажем вам: ако пшенично зрно не падне у земљу и не умре, остаје само; а ако умре, доноси много рода." 
John12:25 Ко воли свој живот, изгубиће га, а ко мрзи свој живот на овом свету – сачуваће га за вечни живот." 
John12:26 Ако ко мени служи, нека иде за мном, и где сам ја, онде ће бити и мој служитељ; ако ко мени служи, њега ће поштовати Отац." 
John12:27 Моја душа је сад узнемирена, и шта да кажем? Оче, избави ме од овога часа; не, због овога сам дошао до овога часа." 
John12:28 Оче, прослави своје име.” Тада дође глас с неба: „Прославио сам и опет ћу прославити.”" 
John12:29 А народ, који је стајао и чуо, рече: „Гром је загрмео”; други рекоше: „Анђео му је говорио.”" 
John12:30 Исус одговори и рече: „Овај глас није се чуо ради мене, него ради вас." 
John12:31 Сад је суд овоме свету. Сад ће владар овога света бити избачен напоље; 
John12:32 а ја ћу, кад будем подигнут са земље, привући све к себи.”" 
John12:33 Ово је пак рекао да покаже каквом ће смрћу умрети. 
John12:34 Тада му народ одговори: „Ми смо чули из Закона да Христос остаје довека; како ти кажеш да треба подићи Сина човечјег? Ко је тај Син човечји?” 
John12:35 На то им Исус рече: „Још мало времена је светлост међу вама. Ходајте док имате светлости да вас мрак не обузме; ко иде по мраку, не зна куд иде." 
John12:36 Док имате светлости, верујте у светлост, да будете синови светлости.” Исус то рече, па оде и сакри се од њих." 
John12:37 Иако је толика чуда учинио пред њима, нису веровали у њега," 
John12:38 да се испуни реч пророка Исаије, који је изрекао: „Господе, ко је поверовао нашој проповеди? И коме се откри рука Господња?”" 
John12:39 Зато нису могли да верују што је још Исаија рекао: 
John12:40 „Заслепио им је очи и окаменио је њихова срца да не виде очима и не разумеју срцем, и не обрате се – и не излечим их.”" 
John12:41 Ово рече Исаија зато што је видео његову славу и говорио о њему. 
John12:42 Ипак су многи од старешина поверовали у њега, али због фарисеја нису јавно исповедали да их не би искључили из синагоге;" 
John12:43 јер су више волели људску славу неголи славу Божју. 
John12:44 А Исус узвикну и рече: „Ко верује у мене, не верује у мене, него у онога који ме је послао," 
John12:45 и ко гледа мене, гледа онога који ме је послао." 
John12:46 Ја сам дошао на свет као светлост, да ниједан који верује у мене не остане у мраку." 
John12:47 И ако ко чује моје речи и не сачува их, нећу му ја судити; јер нисам дошао да судим свету, него да спасем свет." 
John12:48 Ко мене одбацује и не прима моје речи, има свога судију; реч коју сам изговорио, она ће му судити у последњи дан." 
John12:49 Јер ја нисам говорио сам од себе, него Отац који ме је послао, он ми је дао налог шта да кажем и шта да говорим." 
John12:50 И знам да је његова заповест живот вечни. Што, дакле, ја говорим, говорим онако како ми је говорио Отац.”" 
John13:1 Пред празник Пасхе Исус – знајући да му је дошао час да пређе из овога света к Оцу – показа до краја љубав према својима, које је љубио на овом свету." 
John13:2 И приликом вечере, кад је већ ђаво убацио мисао у срце Јуде Симонова Искариотског да га изда," 
John13:3 знајући да му је Отац све дао у руке, да је од Бога изашао и да Богу иде," 
John13:4 уста од вечере и скиде горњу хаљину, узе убрус и опаса се." 
John13:5 Затим насу воде у умиваоник, па поче прати ноге ученицима и брисати убрусом којим је био опасан." 
John13:6 Тако дође до Симона Петра; а овај му рече: „Господе, ти хоћеш да переш моје ноге?”" 
John13:7 Одговори Исус и рече му: „Ти сад не знаш шта ја радим, али ћеш после разумети.”" 
John13:8 Рече му Петар: „Нећеш ти никада опрати моје ноге.” Одговори му Исус: „Ако те не оперем, немаш удела са мном.”" 
John13:9 Рече му Симон Петар: „Господе, опери ми не само ноге него и руке и главу.”" 
John13:10 Рече му Исус: „Окупаноме треба опрати само ноге, пошто је сав чист; и ви сте чисти, али не сви.”" 
John13:11 Знао је, наиме, свога издајника; због тога је рекао: „Нисте сви чисти.”" 
John13:12 А кад им опра ноге, узе своју горњу хаљину и седе опет за трпезу, па рече: „Разумете ли шта сам вам учинио?" 
John13:13 Зовете ме учитељем и Господом, и добро кажете, јер сам ја то." 
John13:14 Па кад сам ја, Господ и учитељ, опрао ноге вама, и ви сте дужни да перете ноге један другоме" 
John13:15 јер вам дадох пример да и ви чините онако како сам ја вама учинио. 
John13:16 Заиста, заиста, кажем вам: слуга није већи од свога господара, нити је посланик већи од оног који га је послао." 
John13:17 Кад то знате, бићете блажени ако то чините." 
John13:18 Не говорим за све вас; ја знам које сам изабрао; него треба да се испуни Писмо: ‘Који једе мој хлеб, подиже своју пету на мене.’" 
John13:19 Одсад вам говорим пре но што се збуде, да поверујете – кад се збуде – да сам то ја." 
John13:20 Заиста, заиста, кажем вам: ко прима онога кога пошаљем, мене прима, а ко прима мене, прима онога који је мене послао.”" 
John13:21 Рекавши то, Исус се узбуди у души, те посведочи и рече: „Заиста, заиста, кажем вам да ће ме један од вас издати.”" 
John13:22 Тада се ученици загледаху међу собом у недоумици за кога говори. 
John13:23 А један од његових ученика, кога је Исус љубио, седаше за трпезом до Исусових груди." 
John13:24 Тада му даде знак Симон Петар и рече му: „Реци о ком говори.” 
John13:25 Тако се он наслони на Исусове груди и рече му: „Господе, ко је то?”" 
John13:26 А Исус му одговори: „Онај коме ја умочим залогај и дам му.” Тада умочи залогај, узе и даде Јуди, сину Симона Искариотског." 
John13:27 И пошто је узео залогај, уђе у њега сатана. Исус му пак рече: „Што чиниш, чини брже.”" 
John13:28 Али нико од оних што су лежали за трпезом није разумео зашто му је то рекао; 
John13:29 неки мишљаху – како је код Јуде била благајна – да му Исус рече: „Купи шта нам треба за празник”, или да нешто да сиромасима." 
John13:30 Тада Јуда, узевши залогај, одмах изађе; а била је ноћ." 
John13:31 А кад изађе, Исус рече: „Сад се прославио Син човечји, и Бог се прославио у њему." 
John13:32 Ако се Бог прославио у њему, и Бог ће њега прославити у себи, и одмах ће га прославити." 
John13:33 Дечице, још сам мало с вама; тражићете ме, и – као што рекох Јудејцима: ‘Куда ја идем, ви не можете доћи’ – и вама сада то кажем." 
John13:34 Дајем вам нову заповест да љубите један другога, као што сам ја вас љубио да и ви љубите један другога." 
John13:35 По томе ће сви познати да сте моји ученици ако будете имали љубави међу собом.” 
John13:36 Рече му Симон Петар: „Господе, куда идеш?” Одговори му Исус: „Куда ја идем, ти сада не можеш поћи за мном, али ћеш после ићи за мном.”" 
John13:37 Рече му Петар: „Господе, зашто сад не могу да идем за тобом? Положићу свој живот за тебе.”" 
John13:38 Исус одговори: „Положићеш свој живот за мене? Заиста, заиста, кажем ти: неће петао запевати док ме се три пута не одречеш.”" 
John14:1 „Нека се не узнемирава ваше срце; верујте у Бога и верујте у мене. 
John14:2 У дому мога Оца има много станова; да није тако, зар бих вам рекао: ‘Идем да вам припремим место.’" 
John14:3 И кад одем и припремим вам место, доћи ћу опет и узећу вас к себи да и ви будете где сам ја." 
John14:4 И знате пут куда ја идем.” 
John14:5 Рече му Тома: „Господе, не знамо куда идеш; и како можемо да знамо тај пут?”" 
John14:6 Рече му Исус: „Ја сам пут, и истина, и живот; нико не долази к Оцу осим кроз мене." 
John14:7 Кад сте мене упознали, упознаћете и мога Оца. Већ сад га познајете и видели сте га.”" 
John14:8 Рече му Филип: „Господе, покажи нам Оца, и нама је довољно.”" 
John14:9 Рече му Исус: „Толико времена сам с вама и ниси ме упознао, Филипе? Ко је видео мене, видео је Оца, како онда говориш: ‘Покажи нам Оца?’" 
John14:10 Зар не верујеш да сам ја у Оцу и да је Отац у мени? Речи које вам говорим не говорим сам од себе; Отац, који остаје у мени, он чини дела." 
John14:11 Верујте ми да сам ја у Оцу и Отац у мени; ако пак не, верујте због самих дела." 
John14:12 Заиста, заиста, кажем вам: ко верује у мене, чиниће дела која ја чиним, чиниће и већа од ових, јер ја идем к Оцу;" 
John14:13 и што год заиштете у моје име, то ћу учинити, да се прослави Отац у Сину." 
John14:14 Ако што замолите у моје име, ја ћу учинити." 
John14:15 Ако ме љубите, држаћете моје заповести." 
John14:16 И ја ћу молити Оца, па ће вам дати другог помагача – Утешитеља да буде с вама довека," 
John14:17 Духа истине, кога свет не може да прими јер га не види и не познајете; ви га познајете зато што борави код вас и биће у вама." 
John14:18 Нећу вас оставити сиротне, доћи ћу к вама." 
John14:19 Још мало и свет ме неће више видети, а ви ћете ме видети, и живећете зато што ја живим." 
John14:20 У онај дан ћете сазнати да сам ја у своме Оцу, и ви у мени, и ја у вама." 
John14:21 Ко има моје заповести и држи их, тај ме љуби; а ко љуби мене, тога ће љубити мој Отац, и ја ћу га љубити, показаћу му се.”" 
John14:22 Рече му Јуда, не Искариотски: „Господе, шта то би да ћеш се показати нама, а не свету?”" 
John14:23 Исус одговори и рече му: „Ако ме ко љуби, држаће моју реч, па ће га љубити мој Отац, и доћи ћемо к њему, и настанићемо се код њега." 
John14:24 Ко ме не љуби, не држи мојих речи; а реч коју слушате није моја, него оца који ме је послао." 
John14:25 Ово сам вам говорио док сам био код вас; 
John14:26 а помагач – Утешитељ, Дух Свети, кога ће Отац послати у моје име, он ће вас научити свему и подсетиће вас на све што сам вам рекао." 
John14:27 Остављам вам мир, дајем вам свој мир. Не дајем вам као што свет даје. Нека се не узнемирава ваше срце и нека не страхује." 
John14:28 Чули сте да сам вам рекао: ‘Идем и доћи ћу вам.’ Кад бисте ме љубили, обрадовали бисте се што идем Оцу, јер је Отац већи од мене." 
John14:29 И сад сам вам казао, пре но што се збуде, да поверујете кад се збуде." 
John14:30 Нећу још много говорити с вама јер долази владар овога света и на мени не налази ништа," 
John14:31 али да свет сазна да ја љубим Оца, као што ми је наредио Отац, тако чиним. Устаните, хајдемо одавде.”" 
John15:1 „Ја сам прави чокот, а мој Отац је виноградар." 
John15:2 Сваку лози на мени која не рађа рода, он уклања, и чисти сваку која рађа род да више рода доноси." 
John15:3 Ви сте већ чисти због речи коју сам вам говорио. 
John15:4 Останите у мени и ја ћу остати у вама. Као што лоза не може да доноси род сама од себе ако не остане на чокоту, тако не можете ни ви ако не останете у мени." 
John15:5 Ја сам чокот, ви сте лозе. Ко остаје у мени и ја у њему, тај доноси много рода, јер без мене не можете ништа чинити." 
John15:6 Ако ко не остаје у мени, тога избацују као лозу и суши се – њу скупљају, бацају у ватру и спаљују." 
John15:7 Ако останете у мени и моје речи остану у вама, иштите што год хоћете, и биће вам." 
John15:8 Тиме се прославио мој Отац да доносите много рода и да будете моји ученици. 
John15:9 Као што је Отац љубио мене, и ја сам љубио вас; останите у мојој љубави." 
John15:10 Ако одржите моје наредбе, остаћете у мојој љубави, као што сам ја сачувао наредбе свога Оца, па остајем у његовој љубави." 
John15:11 Ово сам вам говорио да моја радост буде у вама и да се ваша радост испуни. 
John15:12 Ово је моја наредба: ‘Да љубите један другога као што сам ја вас љубио.’ 
John15:13 Нико нема веће љубави од ове – да неко положи свој живот за своје пријатеље. 
John15:14 Ви сте моји пријатељи ако чините што вам ја налажем. 
John15:15 Не називам вас више слугама, јер слуга не зна шта његов господар чини; а вас сам назвао пријатељима зато што сам вам обзнанио све што сам чуо од свога Оца." 
John15:16 Нисте ви изабрали мене, него сам ја вас изабрао и поставио да идете и доносите род, и да ваш род остане, да вам да Отац што год заиштете у моје име." 
John15:17 Ово вам налажем – да љубите један другога. 
John15:18 Ако вас свет мрзи, знајте да је мене мрзео пре вас." 
John15:19 Кад бисте били од овога света, свет би љубио своје, али како нисте од овога света, него сам вас ја изабрао од света, због тога вас свет мрзи." 
John15:20 Сећајте се речи коју сам вам рекао: ‘Слуга није већи од свога господара.’ Ако су гонили мене, гониће и вас; ако су моју реч одржали, држаће и вашу." 
John15:21 Него, све ће вам ово чинити због мога имена јер не знају онога који ме је послао." 
John15:22 Да нисам дошао и да им нисам рекао, не би имали греха; овако немају изговора за свој грех." 
John15:23 Ко мрзи мене, мрзи и мога Оца." 
John15:24 Да нисам учинио међу њима дела – која нико други не учини, не би имали греха. Сада су пак гледали и мрзели мене и мога Оца." 
John15:25 Него, треба да се испуни реч записана у њиховом Закону: ‘Омрзнуше ме ни за шта.’" 
John15:26 А кад дође помагач – Утешитељ, кога ћу вам послати од оца, Духа истине, који од Оца исходи, он ће сведочити за мене;" 
John15:27 а и ви сведочите јер сте са мном од почетка.” 
John16:1 „Ово сам вам казао да се не саблазните. 
John16:2 Искључиће вас из синагоге; чак ће доћи час да ће свако који вас убије помислити да Богу служи. 
John16:3 И ово ће [вам] чинити зато што нису познали Оца ни мене. 
John16:4 А ја сам вам ово казао да се ви сетите тога – кад дође време тога – да сам вам казао. Нисам вам ово рекао од почетка, јер сам био с вама." 
John16:5 А сада одлазим Ономе који ме је послао, и нико од вас ме не пита: ‘Куда идеш?’" 
John16:6 Него је жалост испунила ваше срце зато што сам вам то казао. 
John16:7 Али ја вам говорим истину: добро је за вас да ја одем. Јер ако не одем, помагач – Утешитељ неће доћи вама; ако пак одем, послаћу вам га." 
John16:8 И кад он дође, доказаће свету да има греха, и праведности, и суда." 
John16:9 У погледу греха – што не верују у мене; 
John16:10 у погледу праведности – што одлазим Оцу и нећете ме више видети; 
John16:11 у погледу суда – што је владар овога света осуђен. 
John16:12 Имам још много да вам говорим, али сада не можете да поднесете." 
John16:13 А кад он дође, Дух истине, упутиће вас у сву истину, јер неће говорити сам од себе, него ће говорити оно што слуша и најавиће вам што ће доћи." 
John16:14 Он ће ме прославити, јер ће узети од мојега и јавити вам." 
John16:15 Све што Отац има, моје је. Због тога рекох да ће узети од мојега и вама јавити." 
John16:16 Још мало и нећете ме више гледати, и опет мало, па ћете ме видети.”" 
John16:17 А неки од његових ученика рекоше један другом: „Шта је то што нам говори: ‘Још мало и нећете ме гледати, и опет мало, па ћете ме видети’ и ‘Ја одлазим Оцу’?”" 
John16:18 Говораху даље: „Шта је то ‘мало’ о којем говори? Не знамо шта говори.” 
John16:19 Исус је разумео да су хтели да га питају и рече им: „Расправљате међу собом о оном што вам рекох: ‘Још мало и нећете ме гледати, и опет мало, па ћете ме видети’?" 
John16:20 Заиста, заиста, кажем вам да ћете плакати и туговати, а свет ће се радовати; ви ћете бити жалосни, али ће се ваша жалост обратити у радост." 
John16:21 Жена трпи муку кад рађа јер је дошао њен час; но кад роди дете, не сећа се више муке – од радости што се родио човек на свет." 
John16:22 Тако сте и ви сада жалосни. Али видећу вас опет, па ће се ваше срце радовати, и ту вашу радост не може вам нико узети." 
John16:23 И у онај дан нећете ме питати ништа. Заиста, заиста, кажем вам: ако у моје име затражите што од Оца, даће вам." 
John16:24 Досад нисте ништа тражили у моје име; тражите и добићете, да ваша радост буде потпуна." 
John16:25 Ово сам вам говорио у причама; доћи ће час кад вам више нећу говорити у причама, него ћу вам отворено говорити о Оцу." 
John16:26 У онај дан молићете у моје име, и не кажем вам да ћу ја молити Оца за вас;" 
John16:27 сам Отац вас љуби зато што сте ме волели и веровали да сам ја изашао од Бога. 
John16:28 Изашао сам од Оца и дошао сам на свет; сад остављам свет и опет идем Оцу.” 
John16:29 Рекоше његови ученици: „Гле, сад говориш отворено и не говориш никакве приче." 
John16:30 Сад знамо да све знаш и немаш потребе да те ко пита; по томе верујемо да си изашао од Бога.” 
John16:31 Одговори им Исус: „Сад верујете?” 
John16:32 „Ево, иде час, и већ је дошао, да се разбегнете сваки на своју страну и мене оставите самог. Па, ипак, нисам сам зато што је Отац са мном." 
John16:33 Ово сам вам говорио да имате мир у мени. У свету имате невољу; али будите храбри – ја сам надвладао свет.” 
John17:1 Исус изговори ово, па подиже своје очи к небу и рече: „Оче, дошао је час; прослави свога Сина да Син прослави тебе," 
John17:2 као што си му дао власт над сваким човеком, да свему што си му дао да вечни живот." 
John17:3 А ово је вечни живот – да познају тебе, јединога правога Бога, и Исуса Христа, кога си послао." 
John17:4 Ја те прославих на земљи, сврших дело које си ми дао да учиним." 
John17:5 А сада, Оче, прослави ти мене – код себе – славом коју сам имао код тебе пре но што је свет постао." 
John17:6 Објавио сам твоје име оним људима које си ми дао од света. Твоји су били и дао си их мени, и одржаше твоју реч." 
John17:7 Сад су сазнали да је од тебе све што си ми дао; 
John17:8 дао сам им речи које си ми дао, те их они примише и сазнаше да сам заиста од тебе изашао, и повероваше да си ме ти послао." 
John17:9 За њих се моли; не молим се за свет, него за оне које си ми дао, јер су твоји," 
John17:10 и све моје – твоје је, и твоје – моје, и прославио сам се у њему." 
John17:11 И нисам више на свету, а они су на свету, ја идем к теби. Оче свети, сачувај их у своје име, које си ми дао, да буду једно као што смо ми." 
John17:12 Док сам био с њима, чувао сам их у твоје име, које си ми дао, и сачувао сам их, и ниједан од њих не пропаде – сем сина пропасти – да се испуни Писмо." 
John17:13 А сада идем к теби, те говорим ово на свету да имају моју радост испуњену у себи." 
John17:14 Дао сам им твоју реч, и свет их омрзну зато што нису од света, као што ни ја нисам од света." 
John17:15 Не молим да их узмеш од света, него да их сачуваш од зла." 
John17:16 Они нису од света, као што ни ја нисам од света." 
John17:17 Посвети их у истини; твоја реч је истина. 
John17:18 Као што си ти мене послао у свет, послах и ја њих у свет;" 
John17:19 за њих посвећујем самога себе, да и они буду освећени у истини." 
John17:20 Али не молим само за ове, него и за оне који на њихову реч верују у мене," 
John17:21 да сви буду једно, као што си ти, Оче, у мени и ја у теби, да и они буду једно у нама како би свет поверовао да си ме ти послао." 
John17:22 Дао сам им славу коју си ти дао мени, да буду једно као што смо ми једно;" 
John17:23 ја у њима, а ти у мени, да буду савршено уједињени, да зна свет да си ме ти послао и да си их љубио као што си љубио мене." 
John17:24 Оче, желим да они које си ми дао буду са мном тамо где сам ја, да гледају моју славу коју си ми дао, зато што си ме љубио пре створења света." 
John17:25 Оче праведни, свет те није упознао, а ја сам те упознао, па и ови сазнаше да си ме ти послао." 
John17:26 И обзнанио сам им твоје име и обзнанићу да љубав којом си ме љубио буде у њима, и ја у њима.”" 
John18:1 Исус рече ово и изађе са својим ученицима преко потока Кедрона, где беше један врт, у који уђоше он и његови ученици." 
John18:2 А за то место је знао и Јуда, његов издајник, јер се Исус често састајао онде са својим ученицима." 
John18:3 Тада Јуде узе чету и слуге од првосвештеника и од фарисеја, па дође онамо с буктињама, светиљкама и оружјем." 
John18:4 А Исус, знајући шта ће се све догодити с њим, иступи и рече им: „Кога тражите?”" 
John18:5 Одговорише му: „Исуса Назарећанина.” Рече им Исус: „Ја сам.” А с њима је стајао и Јуда, његов издајник." 
John18:6 Кад им, дакле, рече: „Ја сам”, устукнуше и падоше на земљу." 
John18:7 Онда их опет запита: „Кога тражите?” А они рекоше: „Исуса Назарећанина.” 
John18:8 Одговори Исус: „Казао сам вам да сам ја; ако, дакле, мене тражите, пустите ове нека иду;" 
John18:9 да се испуни реч коју је рекао: ‘Нисам упропастио ниједнога од оних које си ми дао.’” 
John18:10 А Симон Петар је имао мач, потеже га и удари првосвештениковог слугу, те му одсече десно ухо; а слуги беше име Малхо." 
John18:11 Тада Исус рече Петру: „Стави мач у корице! Зар да не пијем чашу коју ми је дао Отац?” 
John18:12 На то чета, заповедник и јудејске слуге ухватише Исуса и свезаше," 
John18:13 па га одведоше прво Ани; он, наиме, беше таст Кајафе, који је био првосвештеник оне године." 
John18:14 А Кајафа је био тај што је посаветовао Јудејце да је боље да један човек умре за народ. 
John18:15 За Исусом су ишли Симон Петар и један други ученик. А тај ученик је био познат првосвештенику, па уђе са Исусом у првосвештеников двор," 
John18:16 Петар је пак стајао напољу код врата. Тада изађе онај други ученик, првосвештеников познаник, проговори с вратарком, па уведе Петра." 
John18:17 Служавка, вратарка, тада рече Петру: „Да ниси и ти један од ученика овога човека?” Он рече: „Нисам.”" 
John18:18 А слуге и службеници стајаху, наложише ватру јер је било хладно, и грејаху се; и Петар је стајао с њима и грејао се." 
John18:19 Тада првосвештеник запита Исуса за његове ученике и за његову науку. 
John18:20 Одговори му Исус: „Ја сам говорио свету јавно; увек сам учио у синагоги и у храму, где се скупљају сви Јудејци, и ништа нисам говорио тајно." 
John18:21 Што мене питаш? Питај оне који су чули шта сам им говорио. Ето, они знају шта сам рекао.”" 
John18:22 Кад је он то рекао, један од присутних службеника удари Исуса по образу и рече: „Тако одговараш првосвештенику?”" 
John18:23 Исус му одговори: „Ако сам рђаво казао, докажи да је рђаво; а ако сам добро казао, што ме удараш?”" 
John18:24 Тада га Ана свезана посла првосвештенику Кајафи. 
John18:25 А Симон Петар је стајао и грејао се. Утом му рекоше: „Да ниси и ти један од његових ученика.” Он одрече и рече: „Нисам.” 
John18:26 Рече један од првосвештеникових слугу, рођак онога што му Петар одсече ухо: „Зар те нисам видео у врту с њим?”" 
John18:27 Но Петар опет одрече, и одмах петао запева." 
John18:28 Исуса пак поведоше од Кајафе у преторијум. Било је јутро, и они не уђоше у судницу да не би постали нечисти, него да могу јести пасху." 
John18:29 Тада Пилат изађе напоље к њима и рече: „Какву тужбу износите против овога човека?” 
John18:30 Одговорише и рекоше му: „Кад он не би био злочинац, не бисмо га предали теби.”" 
John18:31 На то им Пилат рече: „Узмите га ви и судите му по свом закону.” Рекоше му Јудејци: „Ми не смемо никога да убијемо” 
John18:32 – да се испуни Исусова реч коју је рекао наговештавајући каквом ће смрћу умрети. 
John18:33 Затим Пилат поново уђе у судницу, позва Исуса и рече му: „Ти си цар јудејски?”" 
John18:34 Исус одговори: „Говориш ли то сам од себе или ти други рекоше за мене?” 
John18:35 Одговори Пилат: „Зар сам ја Јудејац? Твој народ и првосвештеници предадоше те мени. Шта си учинио?” 
John18:36 Исус одговори: „Моје царство није од овога света; кад би моје царство било од овога света, моји војници би се борили да не будем предан Јудејцима. Овако, моје царство није одавде.”" 
John18:37 На то му рече Пилат: „Ипак си цар?” Исус одговори: „Ти кажеш да сам цар. Ја сам се за то родио и за то дошао на свет да посведочим за истину. Сваки ко је од истине, слуша мој глас.”" 
John18:38 Рече му Пилат: „Шта је истина?” Рекавши то, опет изађе к Јудејцима и рече им: „Ја не налазим никакве кривице на њему." 
John18:39 А у вас је обичај да вам о Пасхи ослободим једнога; хоћете ли, онда, да вам ослободим цара јудејског?”" 
John18:40 Тада опет повикаше говорећи: „Не овога, него Вараву.” А Варава је био разбојник." 
John19:1 Тада Пилат преузе Исуса и казни га шибањем. 
John19:2 Војници пак оплетоше венац од трња, ставише му на главу, огрнуше му пурпурни огртач," 
John19:3 те му прилажаху и говораху: „Здраво, царе јудејски”; и шамараху га." 
John19:4 Затим Пилат поново изађе и рече им: „Ево, изводим вам га, да знате да на њему не налазим никакве кривице.”" 
John19:5 А Исус изађе напоље носећи трнов венац и пурпурни огртач. И рече им Пилат: „Ево човека.” 
John19:6 Но, кад га првосвештеници и њихови службеници видеше, повикаше говорећи: „Распни, распни!” Рече им Пилат: „Узмите га ви и распните; ја не налазим на њему кривице.”" 
John19:7 Одговорише му Јудејци: „Ми имамо закон и, по том закону, он мора да умре зато што се сам прогласио за Сина Божјег.”" 
John19:8 А кад Пилат чу ову реч, побоја се још више." 
John19:9 И уђе опет у судницу, те рече Исусу: „Одакле си?” Но Исус му не даде одговора." 
John19:10 Тада му Пилат рече: „Са мном не говориш? Зар не знаш да имам власт да те ослободим и да имам власт да те распнем?” 
John19:11 Исус одговори: „Не би ти имао никакве власти нада мном да ти није дано одозго; зато је већи грех на ономе који ме је предао теби.” 
John19:12 Од тада је Пилат настојао да га ослободи. Но Јудејци викаху говорећи: „Ако ослободиш овога, ниси царев пријатељ; ко год се сам издаје за цара, противи се цару.”" 
John19:13 А кад Пилат чу ове речи, изведе Исуса и седе на судијску столицу, на месту које се зове литостротос, а јеврејски гавата." 
John19:14 А беше дан уочи Пасхе, око шестога часа; и рече Јудејцима: „Ево вашега цара!”" 
John19:15 Но они викаху: „Узми, узми, распни га!” Рече им Пилат: „Да распнем вашега цара?” Првосвештеници одговорише: „Ми немамо цара осим ћесара.”" 
John19:16 Тада им га предаде да га распну. 
John19:17 Тада преузеше Исуса; а он, носећи свој крст, изађе на место звано Лубања, јеврејски Голгота," 
John19:18 где га разапеше, и с њим другу двојицу, с једне и друге стране, а Исуса у средини." 
John19:19 А Пилат написа и натпис и постави га на крст; беше, наиме, написано: „Исус Назарећанин, цар јудејски.”" 
John19:20 Овај натпис прочиташе многи Јудејци јер је близу града било место где је Исус разапет; а било је написано јеврејски, латински и грчки." 
John19:21 Тада јудејски првосвештеници рекоше Пилату: „Немој писати ‘цар јудејски’, него да је он рекао: ‘Ја сам цар јудејски.’”" 
John19:22 Пилат одговори: „Што сам написао – написао сам.” 
John19:23 А војници, кад разапеше Исуса, узеше његове хаљине и начинише четири дела, сваком војнику по део, и доњу хаљину. А доња хаљина није била шивена, него сва изаткана одозго до доле." 
John19:24 Тада рекоше међу собом: „Да је не цепамо, него да бацимо коцку за њу коме ће припасти”; да се испуни Писмо [које каже]: „Разделише моје хаљине међу собом и бацише коцку за моје одело.” Војници то учинише." 
John19:25 А код Исусова крста стајаху његова мајка и сестра његове мајке Марија Клеопина и Марија Магдалена. 
John19:26 А Исус, видевши мајку и крај ње ученика кога је љубио, рече мајци: „Жено, ето ти сина!”" 
John19:27 Затим рече ученику: „Ето ти мајке!” И од онога часа узе је ученик к себи. 
John19:28 После тога Исус, знајући да је већ све свршено, да би се Писмо сасвим испунило, рече: „Жедан сам.”" 
John19:29 Један суд пун оцта стајаше ту; тада сунђер пун оцта натакоше на исопову стабљику и принеше његовим устима. 
John19:30 Но Исус, кад прими оцат, рече: „Свршено је”, и приклони главу, те предаде дух." 
John19:31 Јудејци пак, како је био петак, да тела не би у суботу остала на крсту – јер је она субота била велики дан – замолише Пилата да им се пребију голени, па да их скину." 
John19:32 Тако дођоше војници и пребише голени првоме и другоме, распетом с њим;" 
John19:33 а кад дођоше до Исуса и видеше да је већ умро, не пребише му голени," 
John19:34 него му један од војника прободе копљем ребра, и одмах потекоше крв и вода." 
John19:35 И очевидац је то посведочио, те је истинито његово сведочанство, и он зна да истину говори – да и ви верујете." 
John19:36 Све се ово, наиме, догодило да се испуни Писмо: „Његова кост се неће преломити.”" 
John19:37 И још, друго Писмо каже: „Гледаће онога кога су проболи.”" 
John19:38 После тога Јосиф из Ариматеје, који је био Исусов ученик, али тајни – због страха од Јудејаца – замоли Пилата да узме Исусово тело; и допусти Пилат. Тако дође и узе његово тело." 
John19:39 А дође и Никодим, који му је први пут дошао ноћу, те донесе око сто литара помешане смирне и алоје." 
John19:40 Тада узеше Исусово тело и обавише га платном с мирисима – како Јудејци обично сахрањују. 
John19:41 А код места где је био разапет био је један врт, и у врту нов гроб у ком још нико није био сахрањен." 
John19:42 Пошто је овај гроб био близу, због јудејског петка, сахранише ту Исуса." 
John20:1 А у први дан недеље, рано, док је још био мрак, Марија Магдалена дође на гроб и виде да је камен подигнут с гроба." 
John20:2 Тада отрча и дође Симону Петру и другом ученику, кога је Исус љубио, те им рече: „Узеше Господа из гроба и не знамо где су га положили.”" 
John20:3 А Петар и тај други ученик изађоше и пођоше према гробу. 
John20:4 Обојица су, наиме, трчали заједно; али је други ученик трчао брже од Петра и први дошао до гроба." 
John20:5 И надневши се, виде завоје где леже, али не уђе." 
John20:6 Затим стиже и Симон Петар, који је ишао за њим, па уђе у гроб; и виде платнене завоје где леже," 
John20:7 а убрус, који је био на Исусовој глави, није лежао са завојима, него је био посебно савијен на једном месту." 
John20:8 Тада уђе и други ученик, који је први стигао на гроб, па виде и поверова." 
John20:9 Они, наиме, још нису разумели Писмо да он треба да васкрсне из мртвих." 
John20:10 Тако ученици опет одоше кући. 
John20:11 Марија је пак стајала напољу код гроба и плакала. И како је плакала, наднесе се над гроб" 
John20:12 и виде два анђела како седе у белим хаљинама тамо где је лежало Исусово тело, и то један чело главе, а други крај ногу." 
John20:13 И ови јој рекоше: „Жено, што плачеш?” Она им рече: „Узеше мога Господа и не знам где су га ставили.”" 
John20:14 Рекавши то, обазре се натраг и виде Исуса како стоји, али није знала да је то Исус." 
John20:15 Исус јој рече: „Жено, што плачеш? Кога тражиш?” Мислећи да је то вртар, она му рече: „Господине, ако си га ти однео, реци ми где си га положио, па ћу га ја узети.”" 
John20:16 Рече јој Исус: „Марија!” Она се осврну и рече му јеврејски: „Равуни”, што значи „учитељу”." 
John20:17 Исус јој рече: „Не дотичи ме, јер још нисам отишао горе Оцу. Него иди мојој браћи и речи им: ‘Ја идем горе своме Оцу – и Оцу вашем, своме Богу – и Богу вашем.’”" 
John20:18 Марија Магдалена дође и јави ученицима да је видела Господа и да јој је ово рекао. 
John20:19 Онога, дакле, првога дана недеље увече, кад су била затворена врата где су били ученици због страха од Јудејаца, дође Исус, те стаде на средину и рече им: „Мир вам!”" 
John20:20 Ово рече и показа им руке и ребра. На то се ученици обрадоваше што су видели Господа. 
John20:21 Тада им Исус опет рече: „Мир вам! Као што је Отац послао мене, и ја шаљем вас.”" 
John20:22 Рекавши то, надахну их и рече им: „Примите Духа Светога!" 
John20:23 Којима опростите грехе, опраштају им се; којима задржите, задржани су.”" 
John20:24 А Тома, звани Близанац, један од Дванаесторице, не беше с њима кад је Исус дошао." 
John20:25 Стога му други ученици рекоше: „Видели смо Господа.” Но он им рече: „Ако не видим ожиљак од клинова на његовим рукама и не ставим свој прст у рану од клинова, и не ставим своју руку у његова ребра, нећу поверовати.”" 
John20:26 И после осам дана опет су његови ученици били унутра, а Тома с њима. Врата су била затворена, Исус дође, стаде на средину и рече: „Мир вам!”" 
John20:27 Затим рече Томи: „Пружи свој прст овде и види моје руке, и пружи своју руку, па је стави у моја ребра, и не буди неверан него веран.”" 
John20:28 Тома одговори и рече му: „Господ мој и Бог мој!” 
John20:29 Рече му Исус: „Поверовао си зато што си ме видео. Блажени су који не видеше, а повероваше.”" 
John20:30 И многа друга чуда учини Исус пред ученицима која нису записана у овој књизи; 
John20:31 а ова су записана да ви верујете да је Исус Христос – Син Божји, и да верујући имате живот у његово име." 
John21:1 После тога Исус се опет јавио ученицима на Тиверијадском мору; јавио се, наиме, овако:" 
John21:2 Симон Петар и Тома, звани Близанац, Натанаил из Кане галилејске и Зеведејеви синови, и друга двојица од његових ученика, беху заједно." 
John21:3 Рече им Симон Петар: „Идем да ловим рибу.” Рекоше му: „Идемо и ми с тобом.” Тако изађоше и уђоше у чамац, али оне ноћи не ухватише ништа." 
John21:4 А кад је већ било јутро, Исус стаде на обалу; али ученици нису знали да је то Исус." 
John21:5 Рече им Исус: „Дечице, имате ли шта за јело?” Одговорише му: „Немамо.”" 
John21:6 А он им рече: „Баците мрежу с десне стране чамца и наћи ћете.” На то они бацише и нису више могли да је вуку од мноштва риба. 
John21:7 Тада рече Петру онај ученик кога је Исус љубио: „То је Господ!” Симон Петар пак, чувши да је то Господ, опаса се огртачем, јер беше го, и скочи у море." 
John21:8 А други ученици дођоше чамцем вукући мрежу с рибом, јер не беху далеко од земље, него око двеста лаката." 
John21:9 Кад пак изађоше на земљу, видеше постављен жар и рибу на њему, и хлеб." 
John21:10 Рече им Исус: „Донесите од риба шта сте сад ухватили.” 
John21:11 На то Симон Петар уђе у чамац и извуче на обалу мрежу пуну великих риба – сто педесет три; иако их је толико било, мрежа се не поцепа." 
John21:12 Рече им Исус: „Дођите, обедујете.” Али ниједан од ученика се није усудио да га испита: „Ко си ти?”, знајући да је то Господ." 
John21:13 Исус дође и узе хлеб, те даде њима, исто тако и рибу." 
John21:14 Ово се већ трећи пут Исус јавио ученицима пошто је васкрсао из мртвих. 
John21:15 А кад обедоваше, рече Исус Симону Петру: „Симоне Јонин, љубиш ли ме више од ових?” Рече му: „Да, Господе, ти знаш да те волим.” Рече му: „Напасај моје јагањце.”" 
John21:16 Рече му опет, по други пут: „Симоне Јонин, љубиш ли ме?” Рече му: „Да, Господе, ти знаш да те волим.” Рече му: „Чувај моје овце.”" 
John21:17 Рече му по трећи пут: „Симоне Јонин, волиш ли ме?” Петар се ражалости што му по трећи пут рече: „Волиш ли ме?” И рече му: „Господе, ти знаш све, ти знаш да те волим.” Рече му Исус: „Напасај моје овце!" 
John21:18 Заиста, заиста, кажем ти: кад си био млађи, опасивао си се сам и ишао си куда си хтео; но кад остариш, раширићеш своје руке, па ће те други опасати и одвести куда нећеш.”" 
John21:19 А ово је рекао наговештавајући каквом ће смрћу прославити Бога. И кад му то каза, рече му: „Хајде за мном!”" 
John21:20 Петар се обазре и виде како за њима иде ученик кога је Исус љубио, који се на вечери наслонио на Исусове груди и рекао: „Господе, ко је твој издајник?”" 
John21:21 Видевши овога, Петар рече Исусу: „Господе, а шта ће овај?”" 
John21:22 Рече му Исус: „Ако хоћу да он остане док не дођем, шта је теби до тога? Ти пођи за мном.”" 
John21:23 Тако се рашири ова реч међу браћом да онај ученик неће умрети; но, Исус му није рекао да неће умрети, него: „Ако хоћу да он остане док не дођем, шта је теби до тога?”" 
John21:24 Ово је ученик који сведочи за ово и који је написао ово, и знамо да је његово сведочанство истинито." 
John21:25 А има и много чега другог што Исус учини, које – кад би се записало једно по једно – мислим да написане књиге не би стале ни у сами свет." 
Acts1:1 Теофиле, прву књигу написао сам о свему што је Исус отпочео да чини и учи –" 
Acts1:2 све до дана кад је Духом Светим дао налог апостолима које је изабрао и кад је вазнет био. 
Acts1:3 Њима се после свога страдања многим доказима показао као жив тиме што им се јављао четрдесет дана и говорио о царству Божјем. 
Acts1:4 И док је још био с њима, заповеди им да се не удаљавају из Јерусалима, него да чекају Очево обећање, које сте, рече, „чули од мене”." 
Acts1:5 „Јован је крстио водом, а ви ћете за који дан бити крштени Духом Светим.”" 
Acts1:6 А окупљени питаху га овим речима: „Господе, хоћеш ли у ово време поново успоставити царство Израиљево?”" 
Acts1:7 Он им рече: „Није ваше да знате времена или рокове које је Отац одредио својом влашћу," 
Acts1:8 него ћете примити силу – кад Дух Свети сиђе на вас, и бићете моји сведоци како у Јерусалиму, тако и по свој Јудеји и Самарији, и све до краја земље.”" 
Acts1:9 И кад то рече, би вазнет пред њиховим очима, и један облак га узе од њиховог погледа." 
Acts1:10 Кад су пак гледали на небо – док је он одлазио – гле, два човека у белим хаљинама већ су стајала поред њих." 
Acts1:11 Они рекоше: „Људи Галилејци, што стојите и гледате на небо? Овај Исус, који је од вас вазнет на небо, доћи ће на исти начин како сте га видели да одлази на небо.”" 
Acts1:12 Тада се вратише у Јерусалим с горе која се зове Маслинска, удаљене од Јерусалима један суботњи дан хода." 
Acts1:13 И кад су ушли у кућу, попеше се у горњу собу, где су обично боравили Петар и Јован, Јаков и Андреј, Филип и Тома, Вартоломеј и Матеј, Јаков Алфејев и Симон Зилот и Јуда Јаковљев." 
Acts1:14 Сви ови истрајно и једнодушно су се молили Богу заједно са женама и Маријом, Исусовом мајком, и његовом браћом." 
Acts1:15 Тих дана уста Петар међу браћом, а народа је на окупу било око сто двадесет душа, и рече:" 
Acts1:16 „Браћо, требало је да се испуни Писмо, што је Дух Свети Давидовим устима прорекао за Јуду, који је предводио оне што ухватише Исуса;" 
Acts1:17 био је у нашем броју и добио је део ове службе. 
Acts1:18 Он је, међутим, злочиначком платом стекао њиву, те паде стрмоглавце, распуче се по средини и просу се сва његова утроба." 
Acts1:19 То су дознали сви Јерусалимци, тако да је она њива прозвана на њиховом језику Акелдамах, то јест Крвна њива." 
Acts1:20 Наиме, у Књизи псалама је написано: ‘Дом његов нека буде пуст и не било никога ко би становао у њему’, а ‘његову службу нека прими други’." 
Acts1:21 Треба, дакле, с нама заједно да буде сведок његовог васкрсења један од ових људи који су били с нама за све време откако је Господ Исус дошао к нама и отишао од нас –" 
Acts1:22 почевши од Јовановог крштења па до дана кад би вазнет од нас.” 
Acts1:23 И поставише двојицу: Јосива, званог Варсава, по надимку Јуст, и Матију." 
Acts1:24 И помолише се Богу овим речима: „Господе, ти што познајеш срца свих, покажи кога си од ове двојице изабрао" 
Acts1:25 да прими место у овој служби и апостолству, од чега је Јуда одступио – да би отишао на своје место.”" 
Acts1:26 Тако бацише коцке за њих и коцка паде на Матију, те би придодат једанаесторици апостола." 
Acts2:1 А кад дође Педесетница, сви су били заједно на истом месту." 
Acts2:2 И одједном наста хука с неба као кад дува силан ветар, те испуни сву кућу у којој су седели." 
Acts2:3 И показаше им се језици који се разделише, као да су од ватре, па се на сваког од њих постави по један." 
Acts2:4 Тада се сви испунише Духом Светим, па почеше говорити другим језицима – како им је Дух давао да говоре." 
Acts2:5 А у Јерусалиму су становали побожни Јудејци из сваког народа под небом. 
Acts2:6 И кад наста ова хука, скупи се народ и смете се, јер је свако слушао како они говоре његовим језиком." 
Acts2:7 Сви су се дивили и чудили говорећи: „Гле, зар нису сви они што говоре Галилејци?" 
Acts2:8 Па како ми чујемо свако свој језик у ком смо се родили: 
Acts2:9 Парћани и Миђани и Еламити, па становници Месопотамије, Јудеје и Кападокије, Понта и Азије," 
Acts2:10 Фригије и Памфилије, Египта и предела Ливије око Кирине, и Римљани који су придошли," 
Acts2:11 Јудејци и прозелити, Крићани и Арапи – слушамо како они нашим језицима објављују велика дела Божја.”" 
Acts2:12 Сви су се дивили и у недоумици говорили један другом: „Шта ће то бити?” 
Acts2:13 Други су се пак подсмевали и говорили: „Напили су се новога вина.” 
Acts2:14 А Петар стаде с Једанаесторицом, подиже свој глас и рече им: „Јудејци и ви сви што живите у Јерусалиму, ово знајте и слушајте моје речи." 
Acts2:15 Нису ови људи пијани – како ви мислите – јер је тек трећи час дана," 
Acts2:16 него је ту реч о ономе што је рекао пророк Јоил: 
Acts2:17 ‘У последње дане, говори Бог, излићу од свога Духа на све људе, па ће ваши синови и ваше кћери пророковати и ваши младићи ће гледати виђења, а ваши старци ће снивати снове;" 
Acts2:18 па и на своје слуге и своје слушкиње излићу од свога Духа у оне дане, и пророковаће." 
Acts2:19 Чинићу чудеса горе на небу и знаке доле на земљи, крв и огањ, и пушење дима." 
Acts2:20 Сунце ће се претворити у таму и Месец у крв – пре но што дође велики и славни Дан Господњи. 
Acts2:21 И биће спасен свако ко призове име Господње.’ 
Acts2:22 Људи Израиљци, чујте ове речи: Бог је у вашој средини потврдио Исуса Назарећанина силама, чудима и знацима што је Бог преко њега учинио међу вама, као што сами знате," 
Acts2:23 њега сте ви, пошто је предан по одређеној вољи и промислу Божјем, преко руку безаконика приковали на крст и убили," 
Acts2:24 али га Бог ослободи смртних болова и подиже га, јер није било могућно да га смрт држи." 
Acts2:25 Давид, наиме, говори за њега: ‘Стално сам гледао Господа пред собом, јер ми је с десне стране – да се не пољуљам." 
Acts2:26 Зато се развесели срце моје и обрадова се језик мој, чак ће и тело моје почивати у нади," 
Acts2:27 јер моју душу нећеш оставити у царству смрти, нити ћеш дозволити да светац твој иструне." 
Acts2:28 Показао си ми путеве живота, испунићеш ме весељем пред лицем својим.’" 
Acts2:29 Браћо, вама се може слободно речи о патријарху Давиду да је умро и био сахрањен и да је његов гроб код нас до данашњег дана." 
Acts2:30 Али како је био пророк и како је знао да му се Бог заклетвом заклео да ће од рода његових бедара некога посадити на његов престо," 
Acts2:31 предвидевши рече за Христово васкрсење: ‘Нити је био остављен у царству мртвих, нити му је тело иструлило.’" 
Acts2:32 Овога Исуса је Бог васкрсао, чему смо ми сви сведоци." 
Acts2:33 Подигнут тако Божјом десницом, он је примио од Оца обећаног Духа Светога и излио ово што гледате и слушате." 
Acts2:34 Давид се, наиме, није попео на небеса, него сам говори: ‘Рече Господ Господу моме: Седи мени с десне стране" 
Acts2:35 док положим непријатеље твоје као подножје твојих ногу.’ 
Acts2:36 Стога нека сав дом Израиљев поуздано зна да је Бог учинио Господом и Христом овога Исуса, кога сте ви распели.”" 
Acts2:37 А кад су ово чули, косну их у срце, те рекоше Петру и осталим апостолима: „Браћо, шта да чинимо?”" 
Acts2:38 А Петар им рече: „Покајте се и нека се свако од вас крсти у име Исуса Христа за опроштење својих грехова, па ћете примити дар Духа Светога." 
Acts2:39 Јер је за вас то обећање, и за вашу децу, и за све даљне, колико год их позове Господ Бог наш.”" 
Acts2:40 И многим другим речима сведочио је и опомињао их: „Спасите се од овог поквареног нараштаја.” 
Acts2:41 Тако се крстише они који су примили његову реч, и додаде се онога дана Цркви око три хиљаде душа." 
Acts2:42 Били су истрајни у апостолској науци и заједници, у ломљењу хлеба и у молитвама." 
Acts2:43 А страх уђе у сваку душу јер су апостоли чинили многа чудеса и знаке. 
Acts2:44 А сви који су поверовали беху заједно и имали су све заједничко; 
Acts2:45 продавали су што су стекли и имали, па су то делили свима како је коме било потребно." 
Acts2:46 Свакодневно су били стално и једнодушно у храму, ломили су хлеб по кућама, примали су храну с радошћу и проста срца," 
Acts2:47 хвалећи Бога и уживајући љубав целог народа. А Господ је сваки дан додавао оне који се спасавају. 
Acts3:1 Петар и Јован су ишли горе у храм у време молитве, у девети час." 
Acts3:2 Утом су носили некога човека, хромог од рођења; њега су сваки дан постављали код храмовних врата која се зову Лепа да проси милостињу од оних који улазе у храм." 
Acts3:3 Кад је он видео Петра и Јована како намеравају да уђу у храм, просио је милостињу од њих." 
Acts3:4 А Петар га погледа с Јованом, те рече: „Погледај нас.”" 
Acts3:5 А он је обраћао пажњу на њих само очекујући да од њих нешто добије. 
Acts3:6 Али му Петар рече: „Немам сребра ни злата, али ти дајем што имам: у име Исуса Христа Назарећанина ходи!”" 
Acts3:7 Тада га ухвати за десну руку и подиже га. Тако се одмах учврстише његове ноге и глежњи," 
Acts3:8 те скочи, стаде и ходаше, па уђе с њима у храм идући и скачући, и хвалећи Бога." 
Acts3:9 Видео га је и сав народ како иде и хвали Бога; 
Acts3:10 препознали су га – да је био онај што је ради милостиње седео код Лепих храмовних врата и задивише се и беху ван себе због онога што му се догодило. 
Acts3:11 Али како се он држао Петра и Јована, окупи се сав запрепашћен народ око њих у трему који се зове Соломонов." 
Acts3:12 Видевши то, Петар се обрати народу: „Људи Израиљци, што се чудите овоме, или што гледате на нас као да смо својом силом или побожношћу учинили да овај ходи?" 
Acts3:13 Бог Авраамов, Исаков и Јаковљев, Бог отаца наших, прославио је свога слугу Исуса, кога сте предали и кога сте се одрекли пред Пилатом кад је одлучио да га ослободи." 
Acts3:14 Ви сте се одрекли свеца и праведника, а молили сте да вам поклони једног убицу," 
Acts3:15 па сте убили зачетника живота, кога је Бог васкрсао из мртвих, чему смо ми сведоци." 
Acts3:16 И зато што верујемо у његово име, његово име је учинило чврстим овога кога гледате и знате; вера – до које долазимо његовим посредством – дала му је потпуно здравље пред свима вама." 
Acts3:17 И сад, браћо, знам да сте то учинили из незнања, као и ваше старешине." 
Acts3:18 Али Бог је на тај начин испунио што је унапред јавио устима свих пророка: да ће његов Христос пострадати. 
Acts3:19 Покајте се стога и обратите се да вам се избришу греси," 
Acts3:20 да би од Господа дошла времена одмарања, те да пошаље Исуса Христа, који вам је унапред одређен," 
Acts3:21 кога треба небо да прими до времена кад ће се успоставити све што је Бог од давних времена рекао устима својих светих пророка. 
Acts3:22 Мојсије је, наиме, рекао: ‘Господ Бог подићи ће вам од ваше браће пророка као што је подигао мене; њега послушајте у свему што год вам каже." 
Acts3:23 А свака душа која не послуша тога пророка биће истребљена из народа.’ 
Acts3:24 Ове дане наговестили су и сви пророци од Самуила и даље – колико год их је говорило. 
Acts3:25 Ви сте синови пророка и савеза који је Бог склопио с вашим оцима говорећи Аврааму: ‘У твом потомству биће благословени сви народи на земљи.’ 
Acts3:26 Бог је прво вама подигао свога слугу и послао га да вам донесе благослов, чиме ће сваког од вас одвратити од злих дела ваших.”" 
Acts4:1 Док су они још говорили народу, приђоше им свештеници и старешина храма и садукеји," 
Acts4:2 негодујући што уче народ и што у Исусу објављују васкрсење из мртвих," 
Acts4:3 па ставише руке на њих и бацише их у затвор до идућег дана, јер је већ било вече." 
Acts4:4 А многи од оних који су чули реч повероваше, тако да се број људи повећао на скоро пет хиљада." 
Acts4:5 А сутрадан окупише се у Јерусалиму њихови поглавари, старешине и књижевници," 
Acts4:6 па првосвештеник Ана, и Кајафа, и Јован, и Александар, и колико год их је било од првосвештеничког рода." 
Acts4:7 Они поставише апостоле на средину и питаху их: „Каквом силом или у чије име сте учинили ово?” 
Acts4:8 Тада им Петар, испуњен Духом Светим, рече: „Поглавари народни и старешине," 
Acts4:9 ако смо данас узети на одговорност за добро дело учињено болесном човеку, чиме је он исцељен," 
Acts4:10 онда знајте сви ви и сав израиљски народ: у име Исуса Христа Назарећанина, кога сте ви разапели, кога је Бог васкрсао из мртвих, у то име овај стоји пред вама здрав." 
Acts4:11 То је камен који сте ви зидари одбацили, а који је постао камен угаони." 
Acts4:12 Нема спасења ни у једном другом, нити има другог имена под небом даног људима у ком треба да нађемо спасење.”" 
Acts4:13 А кад присутни видеше Петрову и Јованову смелост и приметише да су то нешколовани и обични људи, чудили су се; препознали су их да су били са Исусом," 
Acts4:14 али су гледали како исцељени човек стоји с њима, па нису имали шта да приговоре." 
Acts4:15 Заповедише им да изађу из Синедриона и почеше да се саветују међу собом говорећи: 
Acts4:16 „Шта да радимо овим људима? Јасно је да су учинили познато чудо за које знају сви становници Јерусалима, и не можемо да порекнемо." 
Acts4:17 Али, да се не разгласи и даље по народу, да им припретимо да више никоме не говоре у то име.”" 
Acts4:18 Тада их позваше и заповедише им да уопште не говоре нити уче у име Исусово. 
Acts4:19 Али им Петар и Јован у одговору рекоше: „Расудите да ли је право пред Богом да вас слушамо радије него Бога? 
Acts4:20 Ми, уосталом, не можемо да не говоримо што смо видели и чули.”" 
Acts4:21 И пошто нису нашли пута и начина како да их казне, запретише им још једанпут и ослободише их због народа, јер су сви прослављали Бога за оно што се догодило." 
Acts4:22 Човек на ком се догодило ово чудо исцељења имао је више од четрдесет година. 
Acts4:23 Ослобођени апостоли дођоше својима и јавише им шта су им рекли првосвештеници и старешине. 
Acts4:24 А они, чувши то, подигоше једнодушно глас к Богу и рекоше: „Господе, творче неба и земље, мора и свега што је у њима," 
Acts4:25 Ти си Духом Светим рекао, устима свога слуге Давида: ‘Зашто се побунише многобошци, и што су народи смислили залудне ствари?" 
Acts4:26 Дигоше се цареви земаљски и владари се удружише против Господа и Помазаника његовог.’ 
Acts4:27 Удружише се заиста у овом граду против твога светог слуге Исуса, кога си помазао, Ирод и Понтије Пилат с многобошцима и племенима Израиљевим," 
Acts4:28 да учине што је твоја рука и твоја одлука унапред одредила да буде. 
Acts4:29 И сад, Господе, погледај на њихове претње, па дај својим служитељима да сасвим слободно објављују твоју реч," 
Acts4:30 пружај притом своју руку да би се догађала исцељења, и знаци, и чуда именом твога светог слуге Исуса.”" 
Acts4:31 А кад се помолише Богу, затресе се место на ком су били окупљени, те се сви испунише Духом Светим и проповедаху слободно реч Божју." 
Acts4:32 А у народа који је поверовао било је једно срце и једна душа и нико није говорио да је што од његовог имања његово лично, него им је све било заједничко." 
Acts4:33 Апостоли су веома силно сведочили за васксрсење Господа Исуса и велика благодат беше на свима њима. 
Acts4:34 Нико међу њима није оскудевао јер су сви поседници земље или кућа продавали што су имали, доносили су вредност проданог" 
Acts4:35 и стављали пред ноге апостола. Одатле се сваком делило колико је коме било потребно. 
Acts4:36 А Јосиф, кога су апостоли прозвали Варнава, што преведено значи „син утехе”, левит родом с Кипра," 
Acts4:37 имао је њиву, продао је, а новац је донео и метнуо апостолима пред ноге." 
Acts5:1 А један човек по имену Ананија са својом женом Сапфиром продаде једно имање," 
Acts5:2 па са жениним знањем задржа за себе део новца од продаје, а други део донесе, те метну апостолима пред ноге." 
Acts5:3 А Петар му рече: „Ананија, зашто је сатана испунио твоје срце да слажеш Духа Светога и да задржиш за себе део новца од продаје њиве?" 
Acts5:4 Зар не би и даље остала твоја, и кад је продана, зар није била у твојој власти? Зашто си у свом срцу наумио то дело? Ниси слагао људима, него Богу.”" 
Acts5:5 Слушајући ове речи, Ананија паде и издахну. И велики страх обузе све који су то слушали." 
Acts5:6 А младићи усташе, умоташе га, изнеше и сахранише." 
Acts5:7 А кад прође око три часа, уђе и његова жена не знајући шта се догодило." 
Acts5:8 Тада јој се Петар обрати: „Реци ми јесте ли њиву продали за толику суму?” А она рече: „Да, за толико.”" 
Acts5:9 На то јој Петар рече: „Зашто сте се договорили да искушате Духа Господњег? Види, пред вратима су ноге оних што су сахранили твога мужа, и тебе ће изнети.”" 
Acts5:10 И одмах паде пред његове ноге, и издахну. А младићи уђоше, нађоше је мртву, изнесоше је и сахранише до њенога мужа." 
Acts5:11 А велики страх обузе сву Цркву и све који су о овоме слушали. 
Acts5:12 Преко апостолских руку збивали су се многи знаци и чуда у народу; а сви су били једнодушно у Соломоновом трему. 
Acts5:13 Од осталих пак нико се није усуђивао да им се придружи; али народ их је веома хвалио. 
Acts5:14 А мноштво људи и жена који су веровали у Господа бивало је све веће," 
Acts5:15 тако да су износили болеснике на улице, стављали их на постеље и носила да би макар Петрова сенка осенила неког од њих кад он пролази." 
Acts5:16 Стицали су се у Јерусалиму и многи из околних градова носећи болеснике и мучене од нечистих духова, и сви су били исцељени." 
Acts5:17 Тада се подиже првосвештеник и сви који су били уз њега, наиме, садукејска странка, испунише се завишћу," 
Acts5:18 те ставише руке на апостоле и бацише их у општу тамницу. 
Acts5:19 Али анђео Господњи отвори ноћу тамничка врата, изведе их и рече:" 
Acts5:20 „Идите, иступите у храму и говорите народу све речи овога живота.”" 
Acts5:21 Чувши то, они пред зору уђоше у храм и учаху. А кад дође првосвештеник и они који су били уз њега, сазваше Синедрион и све старешине синова Израиљевих, те послаше људе у тамницу да их доведу." 
Acts5:22 Кад пак службеници дођоше, не нађоше их у тамници. Вратише се и јавише:" 
Acts5:23 „Тамницу смо нашли закључану и добро осигурану и стражаре где стоје пред вратима, али кад смо отворили, унутра нисмо нашли никога.”" 
Acts5:24 Кад су ове речи чули старешина храма и првосвештеници, били су у неприлици због њих – шта би то могло да буде." 
Acts5:25 Али неко дође и јави им: „Ено, људи које сте бацили у тамницу стоје у храму и уче народ.”" 
Acts5:26 Тада оде старешина храма са службеницима и доведе их, али не на силу, јер су се бојали народа да не буду каменовани." 
Acts5:27 И кад их доведоше, поставише их пред Синедрион, те их првосвештеник запита овим речима:" 
Acts5:28 „Зар вам нисмо строго наредили да не учите у то Име, а гле, ви сте напунили Јерусалим својом науком и хоћете да баците крв тога човека на нас.”" 
Acts5:29 На то Петар и апостоли у одговору рекоше: „Бога треба слушати више него људе. 
Acts5:30 Бог отаца наших васкрсао је Исуса, кога сте ви обесили на дрво и убили." 
Acts5:31 Њега је Бог својом десницом узвисио као Поглавара и Спаситеља да додели Израиљу покајање и опроштај грехова. 
Acts5:32 Ми смо сведоци свега тога и Дух Свети, кога је Бог дао онима који су му послушни." 
Acts5:33 Чувши ово, они се разљутише врло и намераваху да их побију.”" 
Acts5:34 Али тада уста у Синедриону један фарисеј по имену Гамалиил, учитељ Закона, цењен од целог народа, заповеди да изведу људе мало напоље" 
Acts5:35 и рече им: „Људи Израиљци, узмите се у памет шта ћете у погледу ових људи чинити." 
Acts5:36 Јер пре ових дана подиже се Тевда, који је за себе говорио да је он нешто велико, уз кога је пристало око четири стотине људи; он је био убијен, а сви који су га слушали разиђоше се и беху уништени." 
Acts5:37 После тога подиже се Јуда Галилејац у време пописа и одвуче доста народа за собом. Погинуо је и он, а сви који су га слушали беху расути." 
Acts5:38 И у садашњој прилици вам кажем: прођите се ових људи и пустите их; јер ако је од људи ова намисао или ово дело, биће осујећено;" 
Acts5:39 ако је пак од Бога, нећете моћи да их уништите, иначе бисте се нашли као људи који се боре против Бога.” Тада га послушаше." 
Acts5:40 И дозваше апостоле, избише их и запретише им да не говоре у име Исусово, и отпустише их." 
Acts5:41 Они пак отидоше из Синедриона радујући се што су били удостојени да претрпе понижење за име Исусово. 
Acts5:42 Тако нису престали да свакога дана у храму и по кућама уче и проповедају јеванђеље о Христу Исусу. 
Acts6:1 А у те дане, кад је ученика све више бивало, јелинисти подигоше вику на Јевреје домороце зато што су њихове удовице биле запостављене приликом свакодневног дељења помоћи." 
Acts6:2 Тада Дванаесторица сазваше све ученике и рекоше: „Не приличи да ми запоставимо реч Божју и да служимо око трпеза. 
Acts6:3 Стога гледајте, браћо, да нађете седам осведочених људи из своје средине, пуних Духа и мудрости, којима ћете поверити ову дужност;" 
Acts6:4 ми ћемо се и даље посветити молитви и проповедничкој служби.” 
Acts6:5 И свиде се ова реч целом народу, па изабраше Стефана, човека пуна вере и Духа Светога, затим Филипа, Прохора, Никанора, Тимона, Пармена и Николу прозелита из Антиохије." 
Acts6:6 Њих поставише пред апостоле, који се помолише Богу и положише руке на њих." 
Acts6:7 А реч Божја је напредовала и број ученика у Јерусалиму се веома повећавао, па се и многи свештеници покораваху вери." 
Acts6:8 А Стефан је пун благодати и силе чинио велика чуда и чудне знаке у народу. 
Acts6:9 Али усташе неки из синагоге која се зове Либертинска, и Киринска, и Александријска, и оних из Киликије и Азије, и препираху се са Стефаном," 
Acts6:10 али нису могли да се супротставе мудрости и Духу којим је говорио. 
Acts6:11 Тада подговорише људе који изјавише: „Чули смо га како хули на Мојсија и на Бога.” 
Acts6:12 Тада побунише народ и старешине и књижевнике, те навалише на њега, ухватише га и одведоше пред Синедрион." 
Acts6:13 Изведоше и лажне сведоке, који су говорили: „Овај човек непрестано говори против светог места и Закона;" 
Acts6:14 чули смо, наиме, како говори да ће Исус, тај Назарећанин, разорити ово место и изменити обичаје које нам је Мојсије предао.”" 
Acts6:15 А сви који су седели у Синедриону упреше погледе на њега и видеше да му је лице као лице анђела. 
Acts7:1 Тада првосвештеник рече: „Је ли то тако?” 
Acts7:2 Он пак рече: „Браћо и оци, чујте. Бог славе показа се нашем оцу Аврааму кад је боравио у Месопотамији, пре но што се доселио у Харан," 
Acts7:3 и рече му: ‘Изађи из своје земље и од свога рода, па хајде у земљу коју ћу ти показати.’" 
Acts7:4 Тада изађе из земље халдејске и настани се у Харану. Оданде га после смрти његовог оца Бог пресели у ову земљу, у којој ви сада живите." 
Acts7:5 Али му не даде наследства у њој – ниједну стопу; него му само обећа, у време док он још није имао дете, да ће је дати у посед њему и његовом потомству после њега." 
Acts7:6 Бог, наиме, овако рече: ‘Његови потомци биће дошљаци у туђој земљи, и поробиће их и злостављаће их четири стотине година." 
Acts7:7 А ја ћу судити народу коме ће они служити’, рече Бог, ‘па ће после тога изаћи и служиће ми на овом месту.’" 
Acts7:8 И даде му завет обрезања; тако роди Исака и обреза га осмог дан, и Исак роди Јакова, а Јаков дванаест патријараха." 
Acts7:9 И патријарси позавидеше Јосифу, те га продадоше у Египат; но Бог беше с њим" 
Acts7:10 и избави га од свих његових невоља, па му даде милост и мудрост пред фараоном, египатским царем, који га постави да управља Египтом и свом његовом кућом." 
Acts7:11 Али дође глад на сав Египат и Ханан, и велика невоља, и наши очеви нису могли да нађу хране." 
Acts7:12 А Јаков, чувши да у Египту има жита, посла наше очеве први пут." 
Acts7:13 Кад пак дођоше други пут, Јосиф учини да га браћа препознаду и фараон сазна Јосифово порекло." 
Acts7:14 Тада Јосиф посла и дозва свога оца Јакова и сву родбину, седамдесет пет душа." 
Acts7:15 И Јаков сиђе у Египат, и умреше он и очеви наши," 
Acts7:16 те их пренеше у Сихем и положише у гроб, који је Авраам сребрним новцем купио од Еморових синова у Сихему." 
Acts7:17 Уколико се више приближавало обећано време за које се Бог заклео Аврааму, и народ се увећао и умножио у Египту," 
Acts7:18 док не завлада Египтом други цар, који није знао за Јосифа." 
Acts7:19 Овај је лукаво поступио с нашим племеном и тлачио наше очеве, тако да су морали да бацају своју дечицу да не остану у животу." 
Acts7:20 У то време роди се Мојсије и беше мио Богу; био је одгајан у очевој кући три месеца; 
Acts7:21 а кад га избацише, узе га фараонова кћи и одгаји га себи за сина." 
Acts7:22 И Мојсије би поучен у свој египатској мудрости и беше силан у својим речима и делима. 
Acts7:23 А кад му је било четрдесет година, дође му на ум да обиђе своју браћу, синове Израиљеве." 
Acts7:24 И кад виде једнога како неправедно страда, одбрани га и освети угњетаваног убивши Египћанина." 
Acts7:25 Мислио је да ће његова браћа схватити да им Бог његовом руком даје избављење, али не схватише." 
Acts7:26 Идућег дана дође међу њих док су се свађали и покуша да их измири рекавши: ‘Људи, ви сте браћа, зашто чините неправду један другом?’" 
Acts7:27 Али онај који је чинио неправду ближњему одби га и рече: ‘Ко је тебе поставио за господара и судију над нама? 
Acts7:28 Да нећеш да ме убијеш као што си јуче убио Египћанина?’ 
Acts7:29 Због ове речи Мојсије побеже и настани се као дошљак у мадијамској земљи, где роди два сина." 
Acts7:30 После четрдесет година јави му се анђео у пламену купине која је горела у пустињи Синајске горе. 
Acts7:31 Мојсије пак, видевши то, задиви се призору; а кад се приближавао да погледа, чу се глас Господњи:" 
Acts7:32 ‘Ја сам Бог твојих отаца, Бог Авраамов, Исаков и Јаковљев.’ Мојсије уздрхта и не усуди се да погледа." 
Acts7:33 Тада му Господ рече: ‘Изуј обућу са својих ногу јер је место на ком стојиш света земља. 
Acts7:34 Заиста видех злостављање свога народа који је у Египту и чух његово уздисање, те сиђох да га избавим. И сад хајде да те пошаљем у Египат.’" 
Acts7:35 Овога Мојсија, кога су се одрекли рекавши: ‘Ко је тебе поставио за господара и судију?’, њега је Бог преко анђела, који му се јавио у купини, послао за господара и избавитеља." 
Acts7:36 Он их изведе учинивши чуда и чудне знаке у земљи египатској, и у Црвеном мору, и у пустињи четрдесет година." 
Acts7:37 То је Мојсије који је рекао синовима Израиљевим: ‘Бог ће вам подићи пророка из ваше браће као што је подигао мене.’ 
Acts7:38 То је онај који је у збору у пустињи био с анђелом, који му је говорио на Синајској гори, и с очевима нашим; он је примио живе речи да их вама да." 
Acts7:39 Наши очеви нису хтели да га послушају, него га одбацише и окренуше се срцем својим Египту," 
Acts7:40 па рекоше Аарону: ‘Начини нам богове који ће ићи пред нама, јер не знамо шта се догодило овом Мојсију, који нас је извео из Египта.’" 
Acts7:41 И начинише теле у оне дане и принеше жртву идолу и радоваху се својим рукотворинама. 
Acts7:42 Тада се Бог окрену од њих и предаде их да служе небеској војсци, као што је написано у Књизи пророка: ‘Доме Израиљев, јеси ли ми четрдесет година у пустињи приносио клане животиње и жртве?" 
Acts7:43 Него сте носили Молохов шатор и звезду бога Рефана, кипове које сте начинили да им се клањате; и преселићу вас даље од Вавилона.’" 
Acts7:44 Наши очеви имали су Шатор сведочанства у пустињи, како је наредио онај који је говорио Мојсију да га начини по слици коју је видео." 
Acts7:45 Наши очеви га примише и унеше са Исусом кад заузеше земљу многобожаца, које је Бог отерао испред наших отаца, и тако је било све до Давида." 
Acts7:46 Он нађе милост у Бога и измоли да нађе стан богу Јаковљеву. 
Acts7:47 Али му Соломон сагради дом. 
Acts7:48 Али Свевишњи не станује у рукотвореним храмовима, као што каже пророк:" 
Acts7:49 ‘Небо ми је престо, а земља подножје ногама мојим. Какав ћете ми дом саградити’, говори Господ, ‘или које је место мога почивања?" 
Acts7:50 Зар није моја рука све то начинила?’ 
Acts7:51 Тврдоврати и необрезаних срца и ушију, ви се једнако противите Духу Светоме, како ваши очеви, тако и ви." 
Acts7:52 Којега од пророка не прогнаше ваши очеви? И побише оне који су унапред најављивали долазак Праведника, чије издајице и убице ви сада постасте," 
Acts7:53 ви који сте примили Закон на заповест анђела и нисте га одржали.” 
Acts7:54 Чувши ово, веома су се љутили у својим срцима и шкргутаху зубима на њега." 
Acts7:55 А он, пун Духа Светога, погледа на небо и виде славу Божју и Исуса где стоји с десне стране Богу" 
Acts7:56 и рече: „Ево, гледам отворена небеса и Сина човечјег како стоји с десне стране Богу.”" 
Acts7:57 Тада повикаше веома гласно, запушише своје уши и навалише једнодушно на њега," 
Acts7:58 избацише га из града и засипаху га камењем. А сведоци ставише своје хаљине код ногу младића који се звао Савле. 
Acts7:59 И засипаху камењем Стефана, који је призивао Бога и говорио: „Господе Исусе, прими мој дух!”" 
Acts7:60 Онда паде на колена и повика веома гласно: „Господе, не упиши им овај грех!” И кад то рече, усну." 
Acts8:1 А Савле је одобравао његово убиство. Онога дана наста и велико гоњење цркве у Јерусалиму; сем апостола, сви су били расејани по крајевима Јудеје и Самарије." 
Acts8:2 А побожни људи сахранише Стефана и учинише велики плач над њим. 
Acts8:3 Савле је пак пустошио цркву, улазећи у куће одвлачио је људе и жене и предавао их у тамницу." 
Acts8:4 Расејани, међутим, пролажаху свуда и проповедаху реч Божју." 
Acts8:5 Тако Филип дође у главни град Самарије и проповедаше им Христа. 
Acts8:6 И народ је једнодушно пазио на Филипове речи, слушајући и гледајући чудне знаке које је чинио." 
Acts8:7 Јер из многих који су имали нечисте духове ови излажаху с великом виком; чак многи узети и хроми беху исцељени. 
Acts8:8 И наста велика радост у оном граду. 
Acts8:9 У том граду се одраније налазио један човек по имену Симон, који је врачао и доводио у чудо самарићански народ, говорећи за себе да је он нешто велико." 
Acts8:10 Овога слушаху сви, од малог до великог, говорећи: „Овај човек је сила Божја, за коју се каже да је велика.”" 
Acts8:11 А слушали су га зато што их је дуже време задивљавао врачањем. 
Acts8:12 Кад пак повероваше Филипу, који је проповедао јеванђеље о царству Божјем и о имену Исуса Христа, крштаваху се људи и жене." 
Acts8:13 Чак и сам Симон поверова и би крштен, па оста уз Филипа; гледајући чудне знаке и велика чуда која су се догађала, беше ван себе." 
Acts8:14 Апостоли који су били у Јерусалиму, чувши да је Самарија примила реч Божју, послаше им Петра и Јована," 
Acts8:15 који сиђоше и помолише се Богу за њих да приме Духа Светога. 
Acts8:16 Наиме, још ни на једног од њих не беше сишао, него су били само крштени у име Господа Исуса." 
Acts8:17 Тада ставише руке на њих, те примаху Духа Светога." 
Acts8:18 Кад пак Симон виде да се полагањем апостолских руку додељује Дух, донесе им новаца" 
Acts8:19 говорећи: „Дајте и мени ту власт да прими Духа Светога свако на кога положим руке.” 
Acts8:20 На то му Петар рече: „Твој новац нека иде с тобом заједно у пропаст зато што си смислио да новцем стекнеш дар Божји. 
Acts8:21 Нема за тебе дела и удела у овој ствари јер твоје срце није право пред Богом. 
Acts8:22 Обрати се онда од ове своје злоће и помоли се Господу не би ли ти била опроштена помисао твога срца; 
Acts8:23 видим да си у горком отрову и у оковима неправде.” 
Acts8:24 Симон пак у одговору рече: „Помолите се ви Господу за мене да не наиђе на мене ништа од онога што сте рекли.” 
Acts8:25 Они пак, пошто су посведочили и казали реч Господњу, вратише се у Јерусалим проповедајући јеванђеље многим самарићанским селима." 
Acts8:26 Анђео Господњи рече Филипу: „Устани и иди према југу, на пут који се спушта од Јерусалима у Газу; тај пут је пуст.”" 
Acts8:27 Тако уста и оде. И, гле, један Етиопљанин, ушкопљеник, властелин Кандаке, етиопске царице, који је био над свом њеном ризницом, а у Јерусалим је дошао да се помоли Богу," 
Acts8:28 враћао се кући седећи на својим колима и читајући пророка Исаију. 
Acts8:29 Утом Дух рече Филипу: „Приђи и држи се ових кола!” 
Acts8:30 Тада Филип притрча и чу како он чита пророка Исаију, те рече: „Да ли и разумеш то што читаш?”" 
Acts8:31 Он пак рече: „А како бих могао да разумем ако ме ко не упути?” И позва Филипа да се попне и седне с њим. 
Acts8:32 А место из Писма које је читао беше ово: „Одведоше га као овцу на клање, и као што је јагње немо пред оним који га стриже, тако не отвара својих уста." 
Acts8:33 У његовом понижењу укиде се његов суд. Ко ће избројати његов нараштај? Јер се узима са земље његов живот.” 
Acts8:34 Тада ушкопљеник у одговору рече Филипу: „Молим те, о коме то говори пророк? О самом себи или о неком другом?”" 
Acts8:35 На то Филип отвори своја уста и, почевши од овога места Писма, проповеди му јеванђеље о Исусу." 
Acts8:36 А кад су путујући дошли до неке воде, ушкопљеник рече: „Ево воде, шта ми смета да се крстим?”" 
Acts8:37 Филип пак рече: „Ако верујеш од свег срца, може.” Он одговори и рече: „Верујем да је Исус Христос Син Божји.”" 
Acts8:38 И заповеди да стану кола, те обојица сиђоше у воду, Филип и ушкопљеник, и крсти га." 
Acts8:39 А кад изађоше из воде, Дух Господњи узе Филипа и ушкопљеник га више не виде. Путовао је даље својим путем радујући се." 
Acts8:40 А Филип се наше у Азоту, а затим пролазећи проповедаше јеванђеље свим градовима док не дође у Кесарију." 
Acts9:1 А Савле, још увек испуњен претњом и убиством против Господњих ученика, приступи првосвештенику," 
Acts9:2 па измоли од њега писма за синагоге у Дамаску, ако нађе неке присталице ове науке, људе и жене, да их свезане доведе у Јерусалим." 
Acts9:3 Али, кад се путујући приближио Дамаску, обасја га одједном светлост с неба," 
Acts9:4 те паде на земљу и чу глас како му говори: „Савле, Савле, зашто ме гониш?”" 
Acts9:5 Он пак рече: „Ко си, Господе?” А он: „Ја сам Исус, кога ти гониш;" 
Acts9:6 него, устани и уђи у град и казаће ти се шта треба да чиниш.”" 
Acts9:7 А његови сапутници стајаху неми, јер су глас слушали, али никога нису видели." 
Acts9:8 Тада Савле уста са земље; иако су му очи биле отворене, није ништа видео. На то га узеше за руку и уведоше у Дамаск." 
Acts9:9 Три дана је био слеп, и није јео нити пио." 
Acts9:10 А у Дамаску беше један ученик по имену Ананија. Њему рече Господ у виђењу: „Ананија.” А он рече: „Ево ме, Господе!”" 
Acts9:11 Господ пак њему: „Устани и иди у улицу која се зове Права, па потражи у Јудиној кући Таршанина по имену Савла; јер, гле, он се моли Богу.”" 
Acts9:12 И Савле у виђењу угледа човека по имену Ананија где уђе и стави руке на њега – да прогледа. 
Acts9:13 Ананија пак одговори: „Господе, чуо сам од многих за тога човека колика зла је починио твојим светима у Јерусалиму," 
Acts9:14 па и овде има овлашћење од првосвештеника да свеже све који призивају твоје Име.” 
Acts9:15 На то му Господ рече: „Иди, јер ми је он изабрано оруђе да изнесе моје име пред многобошце и цареве и синове Израиљеве;" 
Acts9:16 ја ћу му, наиме, показати колико треба да претрпи за моје Име.”" 
Acts9:17 Тада Ананија оде и уђе у кућу, те стави руке на њега и рече: „Савле, брате, Господ Исус, који ти се јавио на путу којим си долазио, послао ме је да прогледаш и да се напуниш Духа Светога.”" 
Acts9:18 И одмах спаде с његових очију као крљушт, па прогледа, устаде и би крштен" 
Acts9:19 и, примивши храну, окрепи се. Неколико дана провео је са ученицима који беху у Дамаску." 
Acts9:20 И одмах је проповедао Исуса по синагогама – да је он Син Божји. 
Acts9:21 А сви који су слушали дивили су се и говорили су: „Није ли то онај који је у Јерусалиму упропастио оне који призивају ово Име, и зар није овамо дошао да их свезане поведе пред првосвештенике?”" 
Acts9:22 А Савле је бивао све јачи и збуњивао је Јудејце који су становали у Дамаску, доказујући да је овај Исус Месија." 
Acts9:23 А кад прође више дана, договорише се Јудејци да га убију." 
Acts9:24 Њихова намера, међутим, дата је на знање Савлу. Они су пак пазили на градска врата дању и ноћу да би га убили." 
Acts9:25 Али његови ученици узеше га и ноћу спустише у котарици преко зида. 
Acts9:26 А кад дође у Јерусалим, покушавао је да се придружи ученицима; али сви су се бојали њега јер нису веровали да је ученик." 
Acts9:27 Тада га Варнава прихвати, доведе апостолима и каза им како је Савле на путу видео Господа и да му је говорио, и како је у Дамаску слободно иступао у Име Исусово." 
Acts9:28 И с њим је улазио у Јерусалим и излазио иступајући слободно у име Господње. 
Acts9:29 Говорио је и препирао се с јелинистима; но они су настојали да га убију. 
Acts9:30 А кад браћа то дознаше, сведоше га у Кесарију и одатле послаше у Тарс." 
Acts9:31 И тако је Црква по свој Јудеји, Галилеји и Самарији била на миру, подизала се и живела у страху Господњем и умножавала се потпором Светога Духа." 
Acts9:32 А кад је Петар обилазио све, дође и к светима који су били живели у Лиди." 
Acts9:33 Онде нађе једнога човека по имену Енеја, који је узет осам година лежао у постељи." 
Acts9:34 И рече му Петар: „Енеја, Исус Христос те исцељује; устани и намести свој кревет!” И одмах уста." 
Acts9:35 И видеше га сви становници Лиде и Сарона, па се обратише Господу." 
Acts9:36 У Јопи пак беше једна ученица по имену Тавита, што преведено на грчки значи Дорка, Газела; ова беше пуна добрих дела и милостиња које је учинила." 
Acts9:37 У оне дане разболе се и умре; окупаше је и метнуше у горњу собу. 
Acts9:38 А како је Лида близу Јопе, ученици чуше да је Петар у њој и послаше к њему два човека молећи: „Не оклевај да дођеш до нас.”" 
Acts9:39 А Петар уста и оде с њима. Кад дође, одведоше га у горњу собу и приступише му све удовице плачући и показујући доње и горње хаљине које је Газела радила док је била с њима." 
Acts9:40 На то Петар изгна све напоље, клече на колена и помоли се Богу, па окренувши се мртвом телу, рече: „Тавито, устани!” А она отвори своје очи и, видевши Петра, седе." 
Acts9:41 Тада јој он пружи руку и подиже је. Затим дозва свете и удовице и показа је живу. 
Acts9:42 Ово се разгласи по свој Јопи и многи повероваше у Господа. 
Acts9:43 Он пак оста више дана у Јопи код неког Симона кожара. 
Acts10:1 А један човек у Кесарији по имену Корнилије, капетан чете која се звала Италијанска," 
Acts10:2 побожан и богобојазан са свим својим домом, који је давао многе милостиње народу и стално се молио Богу," 
Acts10:3 виде око деветог часа у јави у виђењу анђела Божјег како уђе к њему и рече му: „Корнилије.” 
Acts10:4 А он погледа на њега и уплашен рече: „Шта је, Господе?” Рече му: „Твоје молитве и твоје милостиње уздигоше се до Бога и он их се сећа." 
Acts10:5 И сад пошаљи људе у Јопу и позови неког Симона, који се зове Петар." 
Acts10:6 Он је гост код неког Симона кожара, чија је кућа крај мора.”" 
Acts10:7 А кад оде анђео који му је говорио, он дозва двојицу својих слугу и једног побожног војника од оних који су стално били уз њега," 
Acts10:8 па им каза све и посла их у Јопу. 
Acts10:9 А сутрадан, кад су они путовали и приближавали се граду, попе се Петар на кров око шестога часа да се помоли Богу." 
Acts10:10 Утом огладне и хтеде да једе; али док су му припремали јело, паде у занос" 
Acts10:11 и виде отворено небо и некакав суд како силази као велико платно које се на своја четири крај спушта на земљу. 
Acts10:12 У њему беху све четвороножне животиње, и гмизавци земаљски, и птице небеске." 
Acts10:13 И један глас му довикну: „Устани, Петре, закољи и поједи!”" 
Acts10:14 Петар пак рече: „Нипошто, Господе, јер никад нисам јео оно што је погано и нечисто.”" 
Acts10:15 И глас ће опет њему по други пут: „Што је Бог учинио чистим, не називај поганим!”" 
Acts10:16 Ово се догодило трипут, и одмах суд би узет на небо." 
Acts10:17 А док је Петар у себи био у недоумици шта може да буде призор који је видео, гле, људи послани од Корнилија, распитавши се за Симонову кућу, стадоше пред вратима," 
Acts10:18 зовнуше и питаху да ли је овде у гостима Симон, звани Петар." 
Acts10:19 И док је Петар још размишљао о виђењу, рече му Дух: „Види, три човека те траже;" 
Acts10:20 него устани, сиђи и иди с њима ништа не премишљајући јер сам их ја послао.”" 
Acts10:21 Тада Петар сиђе људима и рече: „Ево, ја сам кога тражите. Због чега сте дошли?”" 
Acts10:22 А они рекоше: „Капетан Корнилије, праведан и богобојазан човек, за кога сведочи сав јудејски народ, упућен је од једног светог анђела да те позове у свој дом и да чује шта ћеш му рећи.”" 
Acts10:23 Тада их позва унутра и угости. А сутрадан уста и оде с њима, и неки од браће из Јопе одоше с њим." 
Acts10:24 Сутрадан пак уђе у Кесарију. А Корнилије их је очекивао, сазвавши своју родбину и присне пријатеље." 
Acts10:25 Кад пак Петар уђе у кућу, Корнилије му пође у сусрет, паде пред његове ноге и поклони се." 
Acts10:26 Тада га Петар подиже говорећи: „Устани; и ја сам само човек.” 
Acts10:27 И у разговору с њим уђе, те нађе многе окупљене," 
Acts10:28 па им рече: „Ви знате да Јудејцу не приличи да се дружи с туђином и да долазим к њему, али мени је Бог показао да ниједнога човека не називам поганим или нечистим." 
Acts10:29 Зато сам и дошао без поговора чим сте ме позвали. Питам стога: због чега сте ме позвали?” 
Acts10:30 И Корнилије рече: „Пре четири дана, управо у ово време, у девети час молио сам се Богу у својој кући и, гле, човек у сјајном оделу стаде преда ме" 
Acts10:31 и рече: ‘Корнилије, услишена је твоја молитва и Бог се сетио твојих милостиња." 
Acts10:32 Пошаљи стога у Јопу и позови Симона, који се зове Петар; он је гост у кући Симона кожара крај мора.’" 
Acts10:33 Тако одмах послах к теби, и ти си добро учинио што си дошао. Сад смо овде сви пред Богом да чујемо што ти је Господ заповедио.”" 
Acts10:34 Тада Петар отвори уста и рече: „Заиста увиђам да Бог не гледа ко је ко," 
Acts10:35 него му је у сваком народу добродошао ко се њега боји и твори правду. 
Acts10:36 Ви знате реч коју је послао синовима Израиљевим, објављујући благовестећи мир кроз Исуса Христа; овај је Господ свима." 
Acts10:37 Ви знате шта се догодило по целој Јудеји, почевши од Галилеје после крштења које је Јован проповедао," 
Acts10:38 знате Исуса из Назарета, како га је Бог помазао Духом Светим и силом. Он је прошао чинећи добра и исцељујући све које је ђаво мучио јер је Бог био с њим." 
Acts10:39 И ми смо сведоци свега што је учинио у јудејској земљи и у Јерусалиму. Њега су убили обесивши га о дрво. 
Acts10:40 Њега је Бог васкрсао трећи дан и омогућио му да се покаже 
Acts10:41 не целом народу, него сведоцима које је Бог унапред изабрао, нама који смо с њим јели и пили после његовог васкрсења из мртвих." 
Acts10:42 И он нам је заповедио да објавимо народу и да посведочимо да је он од Бога одређени судија живима и мртвима. 
Acts10:43 За њега сведоче сви пророци да ће његовим именом добити опроштај грехова свако ко верује у њега.” 
Acts10:44 Док је Петар још говорио ове речи, сиђе Дух Свети на све који су слушали говор." 
Acts10:45 И задивише се верни из обрезања који су дошли с Петром што се и на многобошце излио дар Светога Духа," 
Acts10:46 јер су их слушали како говоре језике и величају Бога. Тада одговори Петар: 
Acts10:47 „Може ли ко да ускрати воду да се не крсте они који су примили Духа Светога као и ми?” 
Acts10:48 И заповеди да их крсте у име Исуса Христа. Тада га замолише да остане још неколико дана. 
Acts11:1 А апостоли и браћа чуше да су многобошци примили реч Божју. 
Acts11:2 И кад Петар дође горе у Јерусалим, препираху се с њим они из обрезања" 
Acts11:3 говорећи: „Ушао си к необрезаним људима и јео си с њима.” 
Acts11:4 Тада поче Петар говорити и излагаше им редом говорећи: 
Acts11:5 „Ја сам био у граду Јопи и молио сам се Богу, и видех у заносу призор како силази некакав суд на велико платно, које се на своја четири краја спушта с неба, и дође до мене." 
Acts11:6 Бацивши поглед на њ, осматрао сам и видех четвороножне земаљске животиње, и звери, и гмизавце, и птице небеске." 
Acts11:7 Чух и један глас који ми говораше: ‘Устани, Петре, закољи и поједи!’" 
Acts11:8 А ја рекох: ‘Нипошто, Господе, јер погано или нечисто још никад није ушло у моја уста.’" 
Acts11:9 На то глас с неба одговори по други пут: ‘Што је Бог учинио чистим, не називај поганим.’" 
Acts11:10 Ово се догодило трипут, па све опет би одвучено горе на небо." 
Acts11:11 И, гле, у тај час три човека, послана из Кесарије к мени, стадоше пред кућом у којој смо били." 
Acts11:12 А Дух ми рече да идем с њима ништа не премишљајући. И ово шесторо браће дођоше са мном, па уђосмо у кућу тог човека." 
Acts11:13 Тада нам он каза како је у својој кући видео анђела, који је стао и рекао: ‘Пошаљи у Јопу и зови Симона, званог Петар," 
Acts11:14 и он ће ти говорити речи којима ћеш се спасти ти и сав твој дом.’ 
Acts11:15 А кад сам почео да говорим, сиђе Дух Свети на њих – као и на нас у почетку." 
Acts11:16 Сетих се тако речи Господње како је говорио: ‘Јован је крстио водом, а ви ћете бити крштени Духом Светим.’" 
Acts11:17 Кад је, дакле, Бог њима – пошто су поверовали у Господа Исуса Христа – дао исти дар као и нама, ко сам био ја да бих могао Богу забранити?”" 
Acts11:18 А кад ово чуше, умирише се и прославише Бога говорећи: „Бог је, дакле, и многобошцима дао покајање за живот.”" 
Acts11:19 Они пак који беху расејани због гоњења, покренутог против Стефана, прођоше све до Финикије и Кипра и Антиохије, не објављујући реч ником другом до само Јудејцима." 
Acts11:20 А неки од њих беху Кипрани и Киринци, који, кад дођоше у Антиохију, говораху и Грцима, објављујући им као радосну вест Господа Исуса." 
Acts11:21 И рука Господња беше с њима, и велики број поверова, те се обрати Господу." 
Acts11:22 А кад вест о њима дође до ушију цркве у Јерусалиму, послаше Варнаву у Антиохију." 
Acts11:23 Он дође и виде благодат Божју, обрадова се и опомињаше све да одлучним срцем остану у Господу;" 
Acts11:24 био је, наиме, известан човек, и пун Духа Светога и вере. И многи народ би придодан Господу." 
Acts11:25 Он оде даље у Тарс да потражи Савла," 
Acts11:26 и кад га нађе, доведе га у Антиохију. И тако су се читаву годину састајали у цркви и многи народ поучили, и прво су у Антиохији ученике назвали хришћанима." 
Acts11:27 У те дане пророци из Јерусалима сиђоше у Антиохију. 
Acts11:28 И уста један од њих, по имену Агав, и објави Духом да ће бити велика глад по целом свету, која и би за време Клаудија." 
Acts11:29 На то ученици одлучише да сваки од њих, колико је могао, пошаље у помоћ браћи која су живела у Јудеји." 
Acts11:30 Ово и учинише пославши старешинама по Варнави и Савлу. 
Acts12:1 У оно време латио се цар Ирод да злоставља неке који су припадали Цркви. 
Acts12:2 И погуби мачем Јакова, брата Јованова." 
Acts12:3 И кад виде да је то по вољи Јудејцима, ухвати и Петра; а беху дани бесквасних хлебова." 
Acts12:4 Ухвати га и баци у тамницу, предаде четирма стражама од по четири војника да га чувају, намеравајући да га после Пасхе изведе пред народ." 
Acts12:5 Петра су тако чували у тамници, а Црква се уредно молила Богу за њега." 
Acts12:6 Кад је пак Ирод хтео да га изведе, те ноћи Петар је спавао између два војника, свезан двоструким ланцима, а стражари су пред вратима чували тамницу." 
Acts12:7 И, гле, анђео Господњи приступи и светлост засија у одаји. Он куцну Петра у ребра и пробуди га говорећи: „Устани брзо!” И спадоше му ланци с руку." 
Acts12:8 На то му анђео рече: „Опаши се и обуј своје сандале!” И учини тако. Рече му још: „Огрни своју хаљину и хајде за мном!” 
Acts12:9 И изашавши иђаше за њим, и није знао да је то што је анђео учинио стварност, него је мислио да види утвару." 
Acts12:10 Прођоше тако прву и другу стражу и дођоше до гвоздених врата која воде у град; она им се сама отворише, те изађоше и прођоше једну улицу, па одмах анђео одступи од њега." 
Acts12:11 И кад Петар дође к себи, рече: „Сад заиста знам да је Господ послао свога анђела, те ме избави из Иродове руке и од свега што је очекивао јудејски народ.”" 
Acts12:12 Схвативши то, дође до куће Марије, мајке Јована, који је имао надимак Марко, где су се многи окупили и молили Богу." 
Acts12:13 А кад он закуца на дворишна врата, дође служавка по имену Ружа да ослушне" 
Acts12:14 и, кад препозна Петров глас, од радости не отвори врата, него утрча и јави да Петар стоји пред вратима." 
Acts12:15 А они јој рекоше: Ти си луда. Но она је и даље тврдила да је тако. На то они говораху: „То је његов анђео.” 
Acts12:16 А Петар је упорно куцао. И кад отворише, видеше га и беху ван себе од запрепашћења." 
Acts12:17 Он пак махну на њих руком да ућуте и каза им како га је Господ извео из тамнице и рече: „Јавите ово Јакову и браћи.” И изађе, те оде на друго место." 
Acts12:18 А кад освану дан, међу војницима беше немала пометња шта то би од Петра." 
Acts12:19 И кад га Ирод затражи, па не нађе, узе стражаре на саслушање, нареди да их одведу на губилиште, па оде из Јудеје у Кесарију и онде је боравио." 
Acts12:20 Љутио се Ирод на Тирце и Сидонце, но ови једнодушно дођоше к њему, па пошто задобише царевог коморника Власта, мољаху мир, јер је њихова земља увозила храну из цареве." 
Acts12:21 Одређеног дана Ирод обуче царско одело, седе на престоље и говораше им на отвореном народном скупу." 
Acts12:22 А народ одобравајући викаше: „Божји глас, а не човечји.”" 
Acts12:23 Утом га одмах удари анђео Господњи зато што није дао славе Богу, и би изједен од црва, и издахну." 
Acts12:24 А реч Божја је расла и напредовала. 
Acts12:25 Варнава пак и Савле, пошто су предали помоћ, вратише се из Јерусалима, узевши са собом Јована, који је имао надимак Марко." 
Acts13:1 А у Антиохијској цркви беху пророци и учитељи: Варнава и Симеон, звани Нигер, па Лукије Киринац, Манаин, одгајен с Иродом тетрархом, и Савле." 
Acts13:2 Кад су они служили Господу и постили, Дух Свети рече: „Одвојте ми Варнаву и Савла за дело на које сам их позвао.”" 
Acts13:3 Тада постише и помоливши се Богу положише руке на њих, па их отпустише." 
Acts13:4 Они пак, послани од Светога Духа, сиђоше у Селевкију, па оданде отпловише на Кипар," 
Acts13:5 и кад дођоше у Сламину, објављиваху реч Божју у јудејским синагогама; а имаху и Јована као помоћника." 
Acts13:6 И кад прођоше цело острво све до Пафа, нађоше неког врачара, лажног пророка, Јудејца који се звао Варисус," 
Acts13:7 и који беше с проконзулом Сергијем Павлом, разборитим човеком. Овај проконзул дозва Варнаву и Савла и заиска да чује реч Божју." 
Acts13:8 Али њима се противио Елима врачар, јер његово име преведено то значи, у настојању да одврати проконзула од вере." 
Acts13:9 Савле пак, који се зове и Павле, испуњен Духом Светим погледа на њега" 
Acts13:10 и рече: „О, ти, пун сваког лукавства и неваљалства, сине ђавољи, непријатељу сваке праведности, нећеш ли престати да изврћеш праве путеве Господње?" 
Acts13:11 Види сад, рука Господња пада на тебе, бићеш слеп и нећеш видети сунца за неко време.” И одмах паде на њега мрак и тама, те је ишао наоколо и тражио људе који ће га водити." 
Acts13:12 Тада проконзул, видевши шта се догодило, поверова, задивљен науком Господњом." 
Acts13:13 А Павле са својим друштвом отплови из Пафа и дође у Пергу памфилијску; ту се Јован одвоји од њих и врати се у Јерусалим. 
Acts13:14 Они пак продужише из Перге и дођоше у Антиохију писисидијску, па уђоше у синагогу у суботњи дан и седоше." 
Acts13:15 А по читању Закона и Пророка старешине синагоге послаше к њима и поручише: „Браћо, ако имате какву утешну реч за народ, говорите.”" 
Acts13:16 На то Павле уста, махну руком и рече: „Људи Израиљци и ви који се Бога бојите, чујте." 
Acts13:17 Бог овог израиљског народа изабра наше очеве и подиже народ у туђини, у земљи египатској. И подигнутом руком изведе их из те земље," 
Acts13:18 и око четрдесет година носио их је и хранио у пустињи," 
Acts13:19 и уништи седам народа у земљи хананској и даде им њихову земљу у наследство 
Acts13:20 за неких четири стотине и педесет година. После тога даде им судије до пророка Самуила. 
Acts13:21 Од тада затражише цара и Бог им даде Саула, сина Кисова, човека из Венијаминовог племена, за четрдесет година." 
Acts13:22 Кад њега одгурну, подиже им Давида за цара, за кога посведочи и рече: ‘Нађох Давида, сина Јесејева, човека по мом срцу, који ће урадити све што ја хоћу.’" 
Acts13:23 Од његовог потомства Бог је, сходно обећању, подигао Израиљу Спаситеља Исуса," 
Acts13:24 пошто је Јован пре његовог доласка свем народу Израиљеву у проповеди објавио покајничко крштење. 
Acts13:25 Кад је пак Јован био при крају свог живота, говорио је: ‘Ја нисам то што ви мислите; него, гле, иде за мном један коме нисам достојан да раздрешим обућу на ногама.’" 
Acts13:26 Браћо, синови Авраамова рода и ви богобојазни међу њима, нама је послана реч о овом спасењу." 
Acts13:27 Јер јерусалимски житељи њихове старешине не препознаше овога Исуса, него га осудише и тако испунише пророчке речи које се читају сваке суботе." 
Acts13:28 Иако нису нашли никакве кривице која повлачи смртну казну, замолише Пилата да га погуби." 
Acts13:29 И кад су свршили све што је написано за њега, скинуше га с дрвета и положише у гроб." 
Acts13:30 Али га Бог васкрсе из мртвих; 
Acts13:31 показивао се више дана онима који су с њим из Галилеје отишли горе у Јерусалим, који су сад његови сведоци пред народом." 
Acts13:32 И ми вам проповедамо јеванђеље о обећању даном очевима 
Acts13:33 – да је Бог то обећање испунио нама, њиховој деци, кад је васкрсао Исуса, као што је и написано у другом псалму: ‘Ти си мој син, ја сам те данас родио.’" 
Acts13:34 А да га је васкрсао из мртвих да се више не враћа у труљење, овако је рекао: ‘Испунићу вам свете и поуздане речи Давидове.’" 
Acts13:35 Зато и на другом месту каже: ‘Нећеш дати да твој светац види труљења.’ 
Acts13:36 Давид је, наиме, послужио своме нараштају и по Божјој вољи умро, био је придодат својим очевима и видео је труљење." 
Acts13:37 А кога је Бог васкрсао, тај није видео труљење." 
Acts13:38 Стога, примите на знање, браћо, да се кроз овога вама објављује опроштај грехова, и од свега у чему нисте могли да се оправдате Мојсијевим законом;" 
Acts13:39 њиме се оправдава свако ко верује. 
Acts13:40 Гледајте, дакле, да не дође на вас што је речено у Пророцима:" 
Acts13:41 ‘Видите, ви који презирете, чудите се и нестаните, јер ја чиним дело у ваше дане, дело у које нећете поверовати ако вам ко казује.’”" 
Acts13:42 А кад су они излазили, људи су их молили да им се ове речи проповедају и идуће суботе." 
Acts13:43 Кад се пак скуп у синагоги разишао, многи Јудејци и прозелити који су Бога поштовали пођоше за Павлом и Варнавом. Ови су им говорили и наговарали их да остану у благодати Божјој." 
Acts13:44 А следеће суботе окупи се скоро сав град да чује реч Божју. 
Acts13:45 Јудејци пак видевши многи народ испунише се завишћу и хулећи говораху против Павлових речи. 
Acts13:46 Павле и Варнава рекоше слободно: „Требало је да се прво вама проповеда реч Божја. Али пошто је ви одбацујете и себе не сматрате достојним вечног живота, ево, обраћамо се многобошцима." 
Acts13:47 Јер тако нам је Господ заповедио: ‘Поставио сам те за светлост многобошцима, да будеш на спасење до краја земље.’”" 
Acts13:48 А многобошци, слушајући ово, радоваху се и слављаху реч Господњу, те повероваше сви који су били одређени за живот вечни." 
Acts13:49 И реч Господња се све више ширила по свој околној земљи. 
Acts13:50 Јудејци, међутим, подстакоше угледне и побожне многобожачке жене и градске прваке, па покренуше гоњење Павла и Варнаве и истераше их из својих крајева." 
Acts13:51 Они пак отресоше прашину са својих ногу и одоше у Иконију," 
Acts13:52 а ученици беху пуни радости и Духа Светога. 
Acts14:1 А у Иконији уђоше заједно у јудејску синагогу и одржаше говор тако да је поверовало мноштво Јудејаца и Грка. 
Acts14:2 Али Јудејци, који их не послушаше, подбунише и огорчише душе многобожаца против браће." 
Acts14:3 Они пак проведоше онде доста времена проповедајући слободно с поуздањем у Господа, који је посведочавао за реч своје благодати и омогућавао да њихове руке чине знаке и чуда." 
Acts14:4 Тако се градско становништво подели; једни су били на страни Јудејаца, а други са апостолима." 
Acts14:5 Али кад многобошци и Јудејци са својим старешинама навалише да их злоставе и побију камењем," 
Acts14:6 они то дознаше, те побегоше у ликаонске градове Листру и Дерву и њихову околину," 
Acts14:7 па онде проповедаху јеванђеље. 
Acts14:8 У Листри је седео један човек немоћан у ногама, хром од мајчине утробе, који није никад проходао." 
Acts14:9 Он чу Павла кад је говорио; кад Павле погледа на њега и виде да има веру у спасење," 
Acts14:10 рече снажним гласом: „Усправи се на своје ноге!” И скочи, те ходаше наоколо." 
Acts14:11 Кад пак мноштво народа виде шта учини Павле, подиже свој глас говорећи ликаонски: „Богови посташе као људи и сиђоше к нама.”" 
Acts14:12 Тако Варнаву називаху Зевсом, а Павла Хермесом, јер је он водио главну реч." 
Acts14:13 А свештеник Зевсовог храма, који се налазио пред градом, доведе јунце и донесе венце пред врата и хтеде с народом да принесе жртву." 
Acts14:14 Чувши то апостоли Варнава и Павле раздераше своје хаљине, скочише међу народ вичући" 
Acts14:15 и говорећи: „Људи, шта то чините? И ми смо људи као и ви, проповедамо вам јеванђеље да се од ових ништавних ствари обратите живом Богу, који је створио небо, и земљу, и море, и све што је у њима;" 
Acts14:16 који је у прошлим временима пустио све многобошце да иду својим путевима," 
Acts14:17 али, ипак, није себе као добротвора оставио непосведочена, дајући вам кишу с неба и родне године, пунећи ваша срца храном и весељем.”" 
Acts14:18 И говорећи ово једва одвратише народ да им не принесе жртву. 
Acts14:19 Али Јудејци из Антиохије и Иконије дођоше и наговорише народ, засуше Павла камењем и извукоше га из града мислећи да је умро." 
Acts14:20 Међутим, кад су се ученици окупили око њега, он уста те уђе у град. Сутрадан пак с Варнавом оде у Дерву." 
Acts14:21 Пошто су проповедали јеванђеље у оном граду и придобили много ученика, вратише се у Листру, Иконију и Антиохију," 
Acts14:22 утврђујући душе ученика и саветујући их да истрају у вери и – да нам ваља кроз многе невоље ући у царство Божје. 
Acts14:23 И кад им поставише старешине у појединим црквама, помолише се уз пост и предадоше их Господу, у кога су веровали." 
Acts14:24 И прошавши Писидију дођоше у Памфилију," 
Acts14:25 објавише реч Божју у Перги, па сиђоше у Аталију," 
Acts14:26 а оданде отпловише у Антиохију, одакле беху предани Божјој благодати на дело које су извршили." 
Acts14:27 Кад пак стигоше и сабраше Цркву, причаху шта је све учинио Бог, који је био с њима, и да је многобошцима отворио врата вере." 
Acts14:28 И осташе дуже времена са ученицима. 
Acts15:1 И дођоше неки из Јудеје, па учаху браћу: „Ако се не обрежете по мојсијевском обичају, не можете се спасити.”" 
Acts15:2 А кад се Павле и Варнава упустише у немалу распру и препирање с њима, одредише да због овог спорног питања Павле и Варнава и још неки од њих иду горе у Јерусалим к апостолима и старешинама." 
Acts15:3 Тако су испраћени од Цркве пролазили кроз Феникију и Самарију, казујући о обраћењу многобожаца и причињавајући велику радост својој браћи." 
Acts15:4 Кад пак дођоше у Јерусалим, прими их Црква, и апостоли и старешине, па казаше шта је све учинио Бог, који је био с њима." 
Acts15:5 Али усташе неки од фарисејске странке, који су били поверовали, и рекоше да их треба обрезати и наредити им да држе Мојсијев закон." 
Acts15:6 Апостоли и старешине се окупише да извиде ову ствар. 
Acts15:7 И како наста велика распра, уста Петар и рече им: „Браћо, знајте да ме је Бог већ од првих дана изабрао између вас да многобошци из мојих уста чују јеванђеоску реч и поверују." 
Acts15:8 И Бог, који познаје срца, посведочио је за њих кад им је дао Духа Светога, као и нама," 
Acts15:9 и није поставио никакве разлике између нас и њих, већ је очистио њихова срца вером." 
Acts15:10 Што, дакле, сад кушате Бога тиме што хоћете да наметнете ученицима на врат јарам који ни наши очеви ни ми нисмо могли да понесемо?" 
Acts15:11 Него верујемо да ћемо благодаћу Господа Исуса бити спасени на исти начин као и они.” 
Acts15:12 Тада заћута све мноштво и слушаху Варнаву и Павла, који су казивали колике је знаке и чуда Бог преко њих учинио међу многобошцима." 
Acts15:13 Пошто су они завршили говор, проговори Јаков и рече: „Браћо, саслушајте ме." 
Acts15:14 Симеон каза како се Бог најпре побринуо да између многобожаца узме народ за своје Име. 
Acts15:15 И са овим се слажу пророчке речи, као што је написано:" 
Acts15:16 ‘Вратићу се потом и поново ћу сазидати Давидов дом, који је пао, опет ћу сазидати што је у њему срушено и изнова ћу га подићи" 
Acts15:17 да би и остали људи могли да траже Господа, и сви народи на које је призвано Име моје’, говори Господ који твори ово" 
Acts15:18 – познато од вечности. 
Acts15:19 Стога сматрам да не треба оптеретити оне који се од многобожаца обраћају Богу," 
Acts15:20 него да им се напише да се уздржавају од идолских погани, и од блуда, и од удављенога, и од крви." 
Acts15:21 Јер Мојсије има своје проповеднике у сваком граду од давних времена: чита се по синагогама сваке суботе.” 
Acts15:22 Тада апостоли и старешине са свом Црквом одлучише да изаберу између себе људе и да их с Павлом и Варнавом пошаљу у Антиохију; Јуду, који се звао Варсава, и Силу, водеће људе међу браћом," 
Acts15:23 те послаше по њима [ово писмо]: „Апостоли и старешине, ваша браћа, поздрављају браћу из многобоштва која су у Антиохији и Сирији и Киликији." 
Acts15:24 Пошто смо чули да су вас неки од нас, којима ми нисмо ништа наредили, збунили речима и узнемирили ваше душе," 
Acts15:25 одлучисмо једнодушно да вам пошаљемо одабране људе с нашим драгим Варнавом и Павлом," 
Acts15:26 људима који су предали своје животе за име Господа нашега Исуса Христа. 
Acts15:27 Послали смо вам стога Јуду и Силу, који ће вам ово исто усмено јавити." 
Acts15:28 Одлучисмо, наиме, Дух Свети и ми, да вас не оптерећујемо ничим другим осим ових потребних ствари:" 
Acts15:29 да се уздржавате од меса које је жртвовано идолима, и од крви, и од удављеног, и од блуда; ако се од свега овога чувате, добро ћете чинити. Остајте здраво!”" 
Acts15:30 Тако они отпраћени сиђоше у Антиохију, сакупише народ и предаше посланицу." 
Acts15:31 А кад је прочиташе, обрадоваше се утехи." 
Acts15:32 Јуда пак и Сила, који су и сами били пророци, многим речима утешише и утврдише браћу." 
Acts15:33 И пошто су провели онде извесно време, браћа их отпратише с миром к онима који су их били послали. [" 
Acts15:34 Сила пак одлучи да остане онде.] 
Acts15:35 А Павле и Варнава боравили су у Антиохији учећи и проповедајући с многим другима реч Господњу. 
Acts15:36 После неколико дана Павле рече Варнави: „Хајде да се вратимо и посетимо браћу по свим градовима где смо проповедали реч Господњу, да видимо како су.”" 
Acts15:37 А Варнава је хтео да поведу са собом и Јована, који се звао Марко." 
Acts15:38 Но, Павле је сматрао да не треба повести човека који их је напустио у Памфилији и није пошао с њима на дело." 
Acts15:39 И дође до расправе, тако да се расташе један од другога; Варнава узе са собом Марка, те отплови на Кипар." 
Acts15:40 Павле пак изабра Силу и отиде, предан од браће благодати Господњој." 
Acts15:41 Пролазио је кроз Сирију и Киликију и утврђивао цркве. 
Acts16:1 И тако је стигао у Дерву и Листру. И, гле, онде беше један ученик по имену Тимотеј, син Јудејке, која је веровала, и оца Грка." 
Acts16:2 Браћа у Листри и Иконији су за њега добро сведочила. 
Acts16:3 Павле је хтео да овај пође с њим; узе га и обреза због Јудејаца који су били у оним местима, јер су сви знали да му је отац био Грк." 
Acts16:4 А кад су пролазили градове, предаваху им уредбе, установљене од апостола и старешина у Јерусалиму, да их држе." 
Acts16:5 А цркве су се тако утврђивале у вери и број им је сваког дана бивао све већи. 
Acts16:6 Прођоше фригијску и галатијску земљу пошто им је Дух Свети забранио да проповедају реч у Азији. 
Acts16:7 А кад дођоше према Мисији, покушавали су да се упуте у Витинији, али им Дух Исусов не даде;" 
Acts16:8 прођоше тако поред Мисије и сиђоше у Троаду. 
Acts16:9 И Павлу се јави утвара ноћу: један Македонац стаде пред њега молећи га и говорећи: „Пређи у Македонију и помози нам.” 
Acts16:10 А кад он виде ту утвару, затражисмо одмах да одемо у Македонију, наслућујући да нас је Бог позвао да им проповедамо јеванђеље." 
Acts16:11 Отпловисмо затим из Троаде и путовасмо право на Самотрак, идућег дана у Неапољ," 
Acts16:12 па оданде у Филипе, римску колонију, први град тог дела Македоније. У том граду провели смо неколико дана." 
Acts16:13 А у суботу изађосмо ван градских врата према реци, претпостављајући да се ту налази јудејска богомоља, па седосмо и говорисмо женама које су се окупиле." 
Acts16:14 И једна богобојазна жена по имену Лидија, продавачица порфире из града Тијатире, слушаше; њој Господ отвори срце да пази на Павлове речи." 
Acts16:15 А кад би крштена она и њен дом, замоли нас говорећи: „Ако сматрате да ја верујем у Господа, уђите у мој дом и останите.” И приволи нас." 
Acts16:16 А кад смо једном ишли у богомољу, срете нас једна робиња, која је имала погађачки дух и која је гатајући доносила велики добитак својим господарима." 
Acts16:17 Ова је ишла за Павлом и за нама вичући: „Ови људи су слуге Свевишњег Бога, који нам објављују спасоносни пут.”" 
Acts16:18 Ово је она чинила много дана. И кад Павлу досади, он се окрену и рече духу: „Наређујем ти у име Исуса Христа да изађеш из ње!”; и изађе у тај час." 
Acts16:19 Кад пак њени господари видеше да им се измакла нада на добитак, узеше Павла и Силу, па их одвукоше на трг пред старешине." 
Acts16:20 Пошто су их привели заповедницима, рекоше: „Ови људи, који су Јудејци, узбуњују наш град" 
Acts16:21 и проповедају обичаје које ми као Римљани не смемо да примимо нити да вршимо.” 
Acts16:22 И подиже се народ против њих, а заповедници им раздреше хаљине и наредише да их шибају." 
Acts16:23 Пошто им ударише много удараца, бацише их у тамницу, те заповедише тамничару да их сигурно чува." 
Acts16:24 Примивши такву заповест, овај их баци у унутрашњи део тамнице и ноге им стави у кладе." 
Acts16:25 Око поноћи Павле и Сила у молитви слављаху Бога, а сужњи су их слушали." 
Acts16:26 Али одједном би снажан потрес, тако да су се пољуљали тамнички темељи; врата се одмах отворише и свима спадоше окови." 
Acts16:27 Тамничар пак, пробудивши се и видевши отворена тамничка врата, извуче мач и хтеде да се убије мислећи да су сужњи побегли." 
Acts16:28 Али Павле повика сасвим гласно и рече: „Не чини себи никаква зла јер смо сви овде!” 
Acts16:29 На то он затражи светлост, улете и паде дрхтећи пред Павла и Силу," 
Acts16:30 изведе их напоље и рече: „Господо, шта треба да чиним да се спасем?”" 
Acts16:31 Они пак рекоше: „Поверуј у Господа Исуса, па ћеш бити спасен и ти и твој дом!”" 
Acts16:32 И проповедише реч Господњу њему и свима који су били у његовом дому. 
Acts16:33 И узевши их још у онај ноћни час, опра им ране од удараца, па одмах би крштен он и сви његови." 
Acts16:34 Тада их одведе горе у кућу, приреди им трпезу, ликујући са свим својим домом што је поверовао у Бога." 
Acts16:35 А кад освану дан, послаше заповедници судске службенике и рекоше: „Ослободи оне људе!”" 
Acts16:36 Тамничар пак каза ове речи Павлу: „Заповедници су поручили да вас пустим. 
Acts16:37 Стога сад изађите и идите с миром.” Но Павле им рече: „Јавно, без претходне пресуде избише нас, римске грађане, бацише у тамницу, а сад хоће да нас тајно избаце. Не, него нека дођу сами и нека нас изведу.”" 
Acts16:38 Судски службеници саопштише ове речи заповедницима. А они се уплашише чувши да су то римски грађани," 
Acts16:39 па дођоше, извинише се, изведоше их и молише да оду из града." 
Acts16:40 Изашавши тако из тамнице, дођоше у Лидијину кућу, видеше и утешише браћу, па одоше оданде." 
Acts17:1 Прошавши Амфипољ и Аполонију, дођоше у Солун, где је била јудејска синагога." 
Acts17:2 По свом обичају, Павле уђе к њима и у току три суботе проповедаше им из Писма," 
Acts17:3 дајући им на знање и излажући да је требало да Христос пострада и васкрсне из мртвих, и да је ово Месија – Исус, кога вам ја објављујем." 
Acts17:4 И неки од њих беху у то уверени, па присташе уз Павла и Силу, а исто тако и врло много богобојазних Грка и немало угледних жена." 
Acts17:5 Али Јудејци позавидеше, узеше неке зле, уличне људе, окупише гомилу и изазваше гужву у граду, па навалише на Јасонову кућу и тражаху да их изведу пре народ." 
Acts17:6 А кад их ту не нађоше, одвукоше Јасона и још неку браћу пред градске старешине вичући: „Ови што су сав свет узбунили, дошли су и овамо;" 
Acts17:7 њих је Јасон прихватио. И сви ови раде против царских заповести говорећи да је цар један други, Исус.”" 
Acts17:8 Узнемирише тако народ и градске старешине који су ово чули," 
Acts17:9 и тек кад су добили јемство од Јасона и осталих, ослободише их." 
Acts17:10 А браћа одмах, још у току ноћи, послаше Павла и Силу у Верију; дошавши тамо, они уђоше у јудејску синагогу." 
Acts17:11 Ови су били племенитији од оних у Солуну, па примише реч са сваком предусретљивошћу, истражујући свакодневно Писма да ли је тако." 
Acts17:12 И многи од њих повероваше, а од угледних грчких жена и људи не мало." 
Acts17:13 Али кад солунски Јудејци дознаше да је Павле и у Верији проповедао реч Божју, дођоше и онамо, покренуше и узбунише светину." 
Acts17:14 На то браћа одмах послаше Павла да иде у приморје, а Сила и Тимотеј осташе онде." 
Acts17:15 Пратиоци пак доведоше Павла до Атине, па примивши налог за Силу и Тимотеја да што брже дођу к њему, одоше." 
Acts17:16 А кад их је Павле очекивао у Атини, узбуди се његов дух у њему посматрајући град који је био пун идола." 
Acts17:17 И расправљао је с Јудејцима у синагоги и свакодневно на тргу с богобојазним људима који су се ту нашли. 
Acts17:18 А неки од епикурејских и стоичких филозофа сретоше се с њим, па једни говораху: „Шта би хтео овај брбљивац да каже?” А други: „Изгледа да проповеда туђе богове”, јер је проповедао јеванђеље о Исусу и о васкрсењу." 
Acts17:19 Најзад га узеше, одведоше на Ареопаг и рекоше: „Можемо ли да дознамо каква је то нова наука коју ти казујеш?" 
Acts17:20 Пуниш нам уши нечим чудноватим; хоћемо, дакле, да знамо шта је то.”" 
Acts17:21 А сви Атињани и странци међу њима имали су времена само за то да неку већу новост кажу или чују. 
Acts17:22 Тада Павле стаде насред Ареопага и рече: „Атињани, по свему видим да сте врло побожни." 
Acts17:23 Пролазећи, наиме, и посматрајући ваше светиње, нашао сам и један жртвеник на којем је било написано: ‘Непознатом Богу.’ Што ви, дакле, не познајући поштујете, то вам ја објављујем." 
Acts17:24 Бог који је створио свет и све што је у њему, као господар неба и земље, не станује у рукотвореним храмовима," 
Acts17:25 нити прима службе од људских руку, као да има потребу за чим, пошто сам даје свима живот, и дах и све." 
Acts17:26 Он је, такође, учинио да сав људски род потиче од једног човека и да се настани по свој земљи, поставио је одређена времена и границе њиховог настањивања," 
Acts17:27 да траже Бога не би ли га како напипали и нашли, пошто он није тако далеко ни од једног од нас." 
Acts17:28 Јер у њему живимо, и мичемо се, и јесмо, као што су и неки од ваших песника рекли: ‘И ми смо његов род.’" 
Acts17:29 И пошто смо род Божји, не треба да мислимо да је Божанство као злато, или сребро, или камен, као творевина људске уметности и замисли." 
Acts17:30 Не гледајући, дакле, на времена незнања, Бог сада налаже људима да се сви свуда покају" 
Acts17:31 јер је он поставио дан у који ће по правди судити целом свету преко Човека кога је одредио, пруживши свима поуздање тиме што га је васкрсао из мртвих.”" 
Acts17:32 А кад су чули за васкрсење из мртвих, једни су се ругали, а други рекоше: „Чућемо те други пут о томе.”" 
Acts17:33 Тако Павле оде од њих. 
Acts17:34 Ипак, неки људи присташе уз њега и повероваше, међу којима беше и Дионисије Ареопагит, жена по имену Дамара и други с њима." 
Acts18:1 После тога [Павле] напусти Атину и дође у Коринт. 
Acts18:2 Ту нађе једног Јудејца по имену Акилу, родом из Понта, који је са својом женом Прискилом недавно био дошао из Италије – због Клаудијеве наредбе да сви Јудејци напусте Рим. К њима дође," 
Acts18:3 па пошто су се бавили истим занатом, оста код њих и ту је радио. Као занатлије израђивали су шаторе." 
Acts18:4 А сваке суботе расправљао је у синагоги и убеђивао Јудејце и Грке. 
Acts18:5 Кад пак Сила и Тимотеј стигоше из Македоније, Павле се сасвим посветио проповеди сведочећи Јудејцима да је Исус – Месија." 
Acts18:6 Но, како су се они противили и хулили, он отресе своје хаљине и рече им: „Ваша крв на ваше главе, ја сам чист и одсад идем многобошцима.”" 
Acts18:7 И пресели се оданде, те уђе у кућу једног богобојазног човека по имену Титије Јуст, чија је кућа била до синагоге." 
Acts18:8 И Крисп, старешина синагоге, са свим својим домом поверова у Господа, па и многи Коринћани слушајући га прилажаху вери и крштаваху се." 
Acts18:9 А Господ рече Павлу ноћу у једном виђењу: „Не бој се, него говори и не ућути," 
Acts18:10 јер ја сам с тобом и нико те неће дотаћи да ти нанесе какво зло пошто ја имам многи народ у овом граду.” 
Acts18:11 И оста међу њима годину и шест месеци учећи их речи Божјој. 
Acts18:12 А кад је Галион био намесник Ахаје, Јудејци једнодушно иступише против Павла, па га доведоше на суд говорећи:" 
Acts18:13 „Овај наговара људе да поштују Бога на незаконит начин.” 
Acts18:14 Кад је пак Павле хтео да отвори уста, Галион рече Јудејцима: „Да је посреди какав преступ или злонамерно неваљалство, о Јудејци, имао бих разлога да вас саслушам." 
Acts18:15 Ако су пак то спорна питања о науци или именима, или закону који код вас важи, постарајте се сами, јер ја нећу да будем судија у тим стварима.”" 
Acts18:16 И отера их од судијске столице. 
Acts18:17 Тада сви Грци ухватише Состена, старешину синагоге, и удараху га пред судом, а Галион није за то ништа марио." 
Acts18:18 Павле пак оста овде још много дана, па се онда опрости од браће и отплови у Сирију, а с њим Прискила и Акила; у Кенхреји је ошишао главу јер је дао завет." 
Acts18:19 А кад стигоше у Ефес, остави их онде, те сам уђе у синагогу и обрати се Јудејцима." 
Acts18:20 И кад су га молили да остане што дуже, није пристао," 
Acts18:21 него се опрости од њих и рече: „Ако буде воља Божја, вратићу се опет к вама.” Тако отплови из Ефеса." 
Acts18:22 Дошавши у Кесарију, оде горе у Јерусалим, поздрави Цркву, па сиђе у Антиохију." 
Acts18:23 Овде је провео неко време, па онда отпутова идући од места до места кроз Галатију и Фригију, утврђујући све ученике." 
Acts18:24 У Ефес, међутим, дође један Јудејац по имену Аполос, родом Александријац, речит човек и добро упућен у Писма." 
Acts18:25 Он је био поучен у науци Господњој, па је својим врлим духом говорио и учио тачно о Исусу иако је знао само Јованово крштење." 
Acts18:26 Он поче слободно да проповеда у синагоги. А кад га чуше Прискила и Акила, узеше га к себи и тачније му изложише науку Божју." 
Acts18:27 Кад је пак хтео да пређе у Ахију, браћа га охрабрише и написаше ученицима да га приме; тако је дошао и много помогао онима који су примили веру благодаћу," 
Acts18:28 јер је надмоћно и јавно побијао Јудејце, доказујући Писмима да је Исус – Месија." 
Acts19:1 А кад је Аполос био у Коринту, Павле, прошавши горње области, дође у Ефес и ту нађе неке ученике." 
Acts19:2 Њима рече: „Јесте ли примили Духа Светога кад сте поверовали?” Одговорише му: „Нисмо ни чули да постоји Дух Свети.” 
Acts19:3 Рече им још: „У име чега сте крштени?” А они рекоше: „У име Јовановог крштења.” 
Acts19:4 На то Павле рече: „Јован је крстио покајничким крштењем говорећи народу да поверује у онога који за њим долази, то јест у Исуса.”" 
Acts19:5 Кад то чуше, крстише се у име Господа Исуса." 
Acts19:6 И кад је Павле положио руке на њих, сиђе Дух Свети на њих, па говораху језицима и пророковаху." 
Acts19:7 А беше их у свему око двеста људи. 
Acts19:8 Тада уђе у синагогу и ту је иступао слободно три месеца говорећи о царству Божјем и трудећи се да их убеди. 
Acts19:9 Како се пак неки показаше окорели и непокорни, ружећи науку пред свима, он одступи од њих, одвоји ученике и свакодневно проповедаше у школи [неког] Тирана." 
Acts19:10 Ово је трајало две године, тако да су реч Господњу чули сви који су живели у Азији, Јудејци и Грци." 
Acts19:11 А Бог је преко Павлових руку чинио необична чуда," 
Acts19:12 тако да су и убрусе за зној и појасеве с његовог тела носили на болеснике, и болести су их остављале, и зли дуси су излазили из њих." 
Acts19:13 А неки од Јудејаца, који су скитали и заклињали духове, почеше призивати име Господа Исуса на оне који су имали зле духове, говорећи им: „Заклињем вас Исусом, кога Павле проповеда.”" 
Acts19:14 Седам синова једног Јудејца Скеве, првосвештеника, чинило је ово." 
Acts19:15 Али зли дух им у одговору рече: „Исуса познајем и Павла знам, али ко сте ви?”" 
Acts19:16 И човек у ком је био зао дух скочи на њих, надвлада их све и показа им своју надмоћ, тако да су голи и израњављени побегли из оне куће." 
Acts19:17 То дознаше сви Јудејци и Грци који су боравили у Ефесу и уђе страх у све њих, те се величало име Господа Исуса." 
Acts19:18 А многи од оних који су били поверовали долажаху и исповедајући се казиваху своја дела. 
Acts19:19 Од оних пак који су се бавили врачањем, приличан број донесе своје књиге на гомилу, па их спалише пред свима; прорачунаше њихову вредност и нађоше да вреде педесет хиљада сребрника." 
Acts19:20 Тако је реч Господња снажно расла и показала своју моћ. 
Acts19:21 После ових збивања науми Павле у духу да прође Македонију и Ахају и да се упути у Јерусалим рекавши: „Пошто будем тамо, морам и Рим видети.”" 
Acts19:22 Стога посла у Македонију двојицу својих помоћника Тимотеја и Ераста, а сам оста још неко време у Азији." 
Acts19:23 У оно време пак наста немала узбуна због науке Господње. 
Acts19:24 Јер неки човек по имену Димитрије, ковач сребра, који је израђивао сребрне храмове Артемидине и занатлијама пружио немалу зараду," 
Acts19:25 сакупи их и раднике који су се овим бавили, па рече: „Људи, ви знате да наше благостање долази од овога посла," 
Acts19:26 а посматрате и слушате да је овај Павле не само у Ефесу него скоро по цњлој Азији убедио и одвратио многи народ говорећи да богови рукама направљени нису богови. 
Acts19:27 Али не постоји само опасност да изгуби углед овај наш занат него и храм велике богиње Артемиде неће се сматрати ни за шта, па ће се и штета нанети величанству богиње, коју поштује сва Азија и цео свет.”" 
Acts19:28 А кад су чули ово, испуњени гневом викаху говорећи: „Велика је Артемида Ефеска.”" 
Acts19:29 И би пометња у граду, па навалише једнодушно у позориште и одвукоше Македонце Гаја и Аристраха, Павлове сапутнике." 
Acts19:30 Кад је пак Павле хтео да уђе у народ, ученици му не дадоше." 
Acts19:31 А неки од азијских поглавара, који су му били пријатељи, послаше к њему и саветоваху га да се не појави у позоришту." 
Acts19:32 Једни су викали једно, а други друго, јер је скуп био смућен и већина није знала ради чега су се искупили." 
Acts19:33 У то подстакоше из народа Александра, кога су Јудејци гурали напред. Александар пак махну руком и хтеде да се брани пред народом." 
Acts19:34 Али кад дознаше да је он Јудејац, повикаше сви углас и викаху око два сата: „Велика је Артемида Ефеска!”" 
Acts19:35 Најзад, градски писар утиша народ и рече: „Ефесци, који то човек не зна да је град Ефес чувар храма велике Артемиде и њеног кипа који је пао с неба?" 
Acts19:36 Пошто је то неоспорно, ви треба да будете мирни и да ништа нагло не чините." 
Acts19:37 Доведосте ове људе који нису покрали храм, нити хуле на нашу богињу." 
Acts19:38 Стога, ако Димитрије и мајстори који су с њим имају тужбу против неког, има дана кад се суди, и намесници су ту; нека туже један другога." 
Acts19:39 Ако ли нешто више тражите, решиће се у законској скупштини." 
Acts19:40 Јер нам прети опасност да будемо тужени за данашњу буну пошто нема никаквог разлога којим бисмо могли да се оправдамо за ову буну.” Рекавши ово, распусти скуп." 
Acts20:1 А кад се буна утишала, Павле дозва ученике, посаветова их, опрости се од њих и крену на пут у Македонију." 
Acts20:2 Пошто је прошао оне крајеве и ободрио их многим речима, дође у Грчку." 
Acts20:3 Овде је остао три месеца. Кад је намеравао да отплови у Сирију, Јудејци сковаше заверу против њега, те одлучи да се врати преко Македоније." 
Acts20:4 Пратили су га: Пиров син Сопатер из Верије, Солуњани Аристарх и Секунд, Гај из Дерве и Тимотеј, Тихик и Трофим из Азије." 
Acts20:5 Ови одоше напред и чекаху нас у Троади. 
Acts20:6 А ми после дана бесквасних хлебова отпловисмо из Филипа и за пет дана дођосмо к њима у Троаду, где проведосмо седам дана." 
Acts20:7 А кад смо се у први дан недеље састали да преломимо хлеб, Павле им је проповедао; како је намеравао сутрадан да отпутује, продужи говор до поноћи." 
Acts20:8 У горњој соби, где смо били окупљени, биле су пак многе светиљке." 
Acts20:9 Како је Павле подуже говорио, један младић по имену Евтих, седећи на прозору, обузет дубоким сном и савладан од сна, паде с трећег спрата и дигоше га мртва." 
Acts20:10 Тада Павле сиђе, баци му се у загрљај и рече: „Не узнемиравајте се, јер је његова душа у њему.”" 
Acts20:11 Затим оде горе, преломи хлеб и једе, и пошто им је још много говорио до зоре, отпутова." 
Acts20:12 А младића доведоше живог и утешише се врло. 
Acts20:13 Пошто смо се раније укрцали у лађу, одвезосмо се у Асос с намером да оданде Павла узмемо на лађу; тако је, наиме, он наредио, желећи да сам иде пешице." 
Acts20:14 А кад се састао с нама у Асосу, узесмо га у лађу и пођосмо у Митилину." 
Acts20:15 Отпловисмо и оданде, па сутрадан дођосмо према Хиосу; други дан пристасмо на Самос, те следећег дана дођосмо у Милит." 
Acts20:16 Павле је, наиме, био одлучан да се прође мимо Ефеса да се не би задржао дуже време у Азији; јер се журио, ако би му било могућно, да на дан Педесетнице буде у Јеруслиму." 
Acts20:17 Из Милита посла у Ефес и дозва црквене старешине. 
Acts20:18 А кад дођоше к њему, рече им: „Ви знате како сам с вама провео све време – од првог дана откако сам дошао у Азију," 
Acts20:19 служећи Господу са сваком понизношћу, са сузама и искушењима која су ме снашла од јудејских сплетки," 
Acts20:20 како ништа корисно нисам пропустио да вам кажем и да вас поучим јавно и идући од куће до куће," 
Acts20:21 преклињући Јудејце и Грке да се обрате Богу и да верују у Господа нашега Исуса. 
Acts20:22 А сад, ето, дух ми је везан и идем у Јерусалим не знајући шта ће ми се у њему догодити," 
Acts20:23 осим што ми Дух Свети од града до града сведочи и говори да ме чекају окови и невоље. 
Acts20:24 Али мени није нимало стало до мога живота, само да завршим свој пут и службу коју сам примио од Господа Исуса – да посведочим јеванђеље о благодати Божјој." 
Acts20:25 И ето, сад знам да сви ви, међу којима сам прошао проповедајући царство, нећете више видети мога лица." 
Acts20:26 Зато вам сведочим на данашњи дан да сам чист од крви свију 
Acts20:27 јер се нисам устручавао да вам објавим сву одлуку Божју. 
Acts20:28 Пазите на себе и на све стадо у ком вас је Дух Свети поставио за епископе, да напасате Цркву Божју, коју је стекао својом крвљу." 
Acts20:29 Ја знам да ће после мога одласка међу вас ући грабљиви вуци, који неће штедети стада." 
Acts20:30 Па и од вас самих устаће људи који ће говорити наопаке ствари да повуку за собом ученике. 
Acts20:31 Стога, будно пазите и сећајте се да три године, ноћ и дан, нисам посустао саветујући са сузама сваког од вас." 
Acts20:32 И сад вас предајем Богу и његовој благодатној речи, која може да назида и омогући наследство међу свима освећенима." 
Acts20:33 Сребра или злата или одела нисам зажелео ни од кога. 
Acts20:34 Сами знате да су ове моје руке послужиле мојим потребама и потребама мојих сарадника. 
Acts20:35 Све сам вам показао да се тако ваља трудити и немоћне прихватати, и сећати се речи Господа Исуса, коју је рекао: ‘Блаженије је давати неголи примати.’”" 
Acts20:36 Рекавши ово, клекну и помоли се Богу са свима њима." 
Acts20:37 На то сви гласно заплакаше, падоше у загрљај Павлу и љубљаху га." 
Acts20:38 Највише бола нанела им је реч коју је рекао да они неће више видети његовог лица. Затим га отпратише на лађу. 
Acts21:1 Кад смо се растали од њих и отпловили, држећи се правог пута дођосмо на Кос, следећег дана на Родос, а оданде у Патару." 
Acts21:2 И нашавши лађу која превози у Финикију, укрцасмо се и одвезосмо се." 
Acts21:3 А кад нам се указа Кипар, остависмо га с леве стране и пловљасмо у Сирију, те приспесмо у Тир; онде је лађа имала да истовари терет." 
Acts21:4 И пошто смо нашли ученике, остасмо ту седам дана; они су надахнути Духом говорили Павлу да не иде горе у Јерусалим." 
Acts21:5 А кад нам се навршише ови дани, отидосмо оданде и путовасмо даље; пратили су нас сви са женама и децом до изван града, а на обали клекнусмо и помолисмо се Богу." 
Acts21:6 Пошто смо се опростили једни од других, уђосмо у лађу, а они се вратише својим кућама." 
Acts21:7 Свршивши пак пловидбу од Тира, стигосмо у Птолемаиду, поздрависмо браћу и остадосмо код њих један дан." 
Acts21:8 Сутрадан отпутовасмо и дођосмо у Кесарију, па уђосмо у кућу јеванђелисте Филипа, који је био један од Седморице, и остадосмо код њега." 
Acts21:9 Он је имао четири кћери, девојке, које су пророковале." 
Acts21:10 Пошто смо се ту задржали више дана, дође из Јудеје један пророк по имену Агав," 
Acts21:11 те нам приђе, узе Павлов појас, свеза своје ноге и руке, па рече: „Ово вели Дух Свети: ‘Човека чији је ово појас Јудејци ће у Јерусалиму свезати и предати у руке многобожаца.’”" 
Acts21:12 Кад смо то чули, молили смо ми и мештани да не иде горе у Јерусалим." 
Acts21:13 Тада Павле одговори: „Шта то чините? Што плачете и цепате ми срце? За име Господа Исуса, ја сам спреман не само да будем свезан него и да умрем у Јерусалиму!”" 
Acts21:14 Како се није дао наговорити, ми се умирисмо и рекосмо: „Нека буде Господња воља.”" 
Acts21:15 После ових дана спремисмо се и одосмо горе у Јерусалим. 
Acts21:16 С нама пођоше и неки од ученика из Кесарије, па нас одведоше неком Мнасону Кипранину, старом ученику, да будемо његови гости." 
Acts21:17 А кад смо дошли у Јерусалим, браћа нас примише радосно." 
Acts21:18 Сутрадан Павле с нама посети Јакова, а све старешине су биле присутне." 
Acts21:19 И пошто их поздрави, причаше им у појединостима све што је Бог његовом службом учинио многобошцима." 
Acts21:20 А кад су то саслушали, слављаху Бога и рекоше му: „Видиш, брате, колико хиљада верних има међу Јудејцима, и сви ревнују за Закон;" 
Acts21:21 а о теби су обавештени да све Јудејце који су међу многобошцима учиш и отпађујеш од Мојсија, говорећи им да не обрезују своју децу и да не живе по својим обичајима." 
Acts21:22 Шта ћемо, дакле, сад? Свакако ће чути да си дошао." 
Acts21:23 Стога, учини ово што ти кажемо: имамо четири човека који су се заветовали;" 
Acts21:24 узми их, подвргни се очишћењу с њима заједно и плати за њих да ошишају главе, па ће сви дознати да нема ништа од онога што су чули за тебе, него да и сам живиш држећи се Закона." 
Acts21:25 А за многобошце који су примили веру одлучили смо и поручили да се чувају од меса жртвованог идолима, и од крви, и од удављеног, и од блуда.”" 
Acts21:26 Тада Павле узе те људе, па следећег дана очишћен с њима заједно уђе у храм објављујући да су се навршили дани очишћења, да би за сваког од њих жртва била принета." 
Acts21:27 А при истеку седам дана Јудејци из Азије приметише га у храму, побунише сав народ и ставише руке на њега вичући:" 
Acts21:28 „Израиљци, помагајте! Ово је човек који свуда све учи против народа, и Закона, и овога места, па је још и Грке увео у храм и оскрнавио ово свето место.”" 
Acts21:29 Претходно су, наиме, били видели Трофима из Ефеса с њим у граду и мислили да га је Павле увео у храм." 
Acts21:30 И сав град се ускомеша, навали народ са свих страна, па ухватише Павла и стадоше га вући из храма, а врата се одмах затворише." 
Acts21:31 Док су они тражили да га убију, дође глас до заповедника чете да је сав Јерусалим у пометњи." 
Acts21:32 Он одмах узе војнике и капетане, па дотрча на њих. Они пак видеше заповедника и војнике, престаше да ударају Павла." 
Acts21:33 Тада се заповедник приближи Павлу, прихвати га и нареди да га свежу двама ланцима, и распитиваше се ко је он и шта је учинио." 
Acts21:34 А у народу једни викаху једно, а други друго; како од вике није могао ништа поуздано да сазна, заповедник нареди да га одведу у логор." 
Acts21:35 А кад је био на степеницама, дошло је до тога да су га војници носили због силине народа," 
Acts21:36 јер је мноштво народа ишло за њим и викало: „Погуби га!” 
Acts21:37 А кад је требало да га уведу у логор, Павле рече заповеднику: „Смем ли ти нешто рећи?” Овај пак рече: „Зар ти знаш грчки?" 
Acts21:38 Да ниси ти онај Египћанин који је пре ових дана побунио и извео у пустињу четири хиљаде људи наоружаних ножевима?” 
Acts21:39 На то Павле рече: „Ја сам Јудејац из Тарса киликијског, грађанин знаменитог града; молим те, допусти ми да се обратим народу.”" 
Acts21:40 И кад он допусти, Павле, стојећи на степеницама, махну руком народу. Кад пак наста велика тишина, проговори јеврејским језиком и рече:" 
Acts22:1 „Браћо и оци, саслушајте сада моју одбрану којом се браним пред вама.”" 
Acts22:2 А кад су чули да им се обраћа јеврејским језиком, умирише се још више. И рече:" 
Acts22:3 „ја сам Јудејац, рођен у Тарсу киликијском, а одгајен сам у овом граду и код Гамалилових ногу васпитан строго по отачком закону, ревнујући за Бога као и ви сви данас." 
Acts22:4 Гонио сам ову науку до смрти, везујући људе и жене и предајући их у тамнице," 
Acts22:5 што ми може посведочити првосвештеник са свим старешинама. Примивши од њих писма за браћу у Дамаску, ишао сам онамо да и тамошње свезане доведем у Јерусалим да се казне." 
Acts22:6 А кад сам путовао и приближио се Дамаску, око подне обасја ме одједном велика светлост с неба," 
Acts22:7 те падох на земљу и чух глас како ми говори: ‘Савле, Савле, зашто ме гониш?’" 
Acts22:8 Ја пак одговорих: ‘Ко си ти, Господе?’ На то ми рече: ‘Ја сам Исус Назарећанин, кога ти гониш.’" 
Acts22:9 Моје друштво виде светлост, али није чуло гласа који ми је говорио." 
Acts22:10 Рекох још: ‘Шта да радим, Господе?’ А Господ ми рече: ‘Устани, иди у Дамаск и тамо ће ти се казати шта ти је све одређено да чиниш.’" 
Acts22:11 И како нисам могао да гледам од сјаја оне светлости, водили су ме моји другови за руку и тако дођох у Дамаск." 
Acts22:12 А неки Ананија, човек побожан по Закону, за кога су добро сведочили сви тамошњи Јудејци," 
Acts22:13 дође к мени, приђе ми и рече: ‘Савле, брате, прогледај!’ И ја у тај час прогледах на њега!" 
Acts22:14 Он пак рече: ‘Бог наших отаца унапред те је одредио да упознаш његову вољу и да видиш Праведника, те да чујеш глас из његових уста" 
Acts22:15 јер ћеш му бити сведок пред свим људима за оно што си видео и чуо. 
Acts22:16 И што сад оклеваш? Устани, крсти се, призови његово Име и спери своје грехе!’" 
Acts22:17 Кад сам се пак вратио у Јерусалим и молио се Богу у храму, падох у занос." 
Acts22:18 И видех га где ми говори: ‘Пожури и иди брзо из Јерусалима, јер неће усвојити оно што ти сведочиш за мене.’" 
Acts22:19 Ја још рекох: ‘Господе, знају они да сам ја ишао од синагоге до синагоге, бацао у тамницу и тукао оне који верују у тебе." 
Acts22:20 И кад се проливала крв твога сведока Стефана, стајао сам и ја онде, одобравао и чувао хаљине оних који су га убијали.’" 
Acts22:21 И рече ми: ‘Иди, јер ћу те послати далеко међу многобошце.’”" 
Acts22:22 До ове речи слушали су га, затим подигоше свој глас говорећи: „Узми таквог са земље јер не треба да живи.”" 
Acts22:23 Док су они тако викали, витлали своје хаљине и бацали прашину у ваздух," 
Acts22:24 заповедник нареди да га одведу у логор, рекавши да га батинама испитају да би дознао због чега су тако викали на њега." 
Acts22:25 А кад га опружише и каишевима свезаше, Павле рече капетану, који је стајао према њему: „Зар смете да шибате римског грађанина – још неосуђеног?”" 
Acts22:26 Кад пак капетан чу ово, приђе заповеднику, обавести га и рече: „Шта хоћеш да чиниш? Та овај човек је римски грађанин.”" 
Acts22:27 Тада му приђе заповедник и рече: „Кажи ми, јеси ли ти римски грађанин?” А он рече: „Да.”" 
Acts22:28 Заповедник пак одговори: „Ја сам за прилично велику цену стекао то грађанство.” На то Павле рече: „А ја сам се и родио с њим.” 
Acts22:29 И одмах одсупише од њега они који су хтели да га шибањем испитају. А заповедник се уплаши сазнавши да је Павле римски грађанин и што га је свезао. 
Acts22:30 Сутрадан, желећи да дође до поузданог сазнања зашто га Јудејци оптужују, ослободи га, те нареди да се скупе првосвештеници и сав Синедрион, па сведе Павла и постави га пред њих." 
Acts23:1 А Павле погледа на Синедрион и рече: „Браћо, ја сам с потпуном чистом савешћу живео служећи Богу до овога дана.”" 
Acts23:2 Првосвештеник Ананија пак нареди онима што су стајали до њега да га бију по устима. 
Acts23:3 Тада му Павле рече: „Бог ће тући тебе, зиде окречени; и ти седиш да ми судиш по закону, а против закона наређујеш да ме бију!”" 
Acts23:4 А они што стојаху ту рекоше: „Вређаш првосвештеника Божјег?” 
Acts23:5 На то Павле рече: „Нисам знао, браћо, да је он првосвештеник; писано је, наиме: ‘Не говори ружно о старешини свога народа.’”" 
Acts23:6 Пошто је Павле знао да је један део припадао садукејима, а други фарисејима, повика у Синедриону: „Браћо, ја сам фарисеј, фарисејски син; због надања и васкрсења из мртвих изведен сам пред суд.”" 
Acts23:7 А кад је он то рекао, наста распра између фарисеја и садукеја, и скуп се подели." 
Acts23:8 Јер садукеји говоре да нема васкрсења, ни анђела, ни духа, а фарисеји исповедају и једно и друго." 
Acts23:9 Тако је дошло до велике вике, те усташе неки књижевници фарисејске странке, препираху се и говораху: „Не налазимо никакво зло на овом човеку ако му је дух или анђео говорио?”" 
Acts23:10 И како је дошло до велике свађе, заповедник се побоја да Павла не растргну, па нареди да војска сиђе, да га отме од њих и одведе у логор." 
Acts23:11 Идуће ноћи Господ стаде пред њега и рече: „Не бој се; као што си сведочио за мене у Јерусалиму, тако треба да сведочиш и у Риму.”" 
Acts23:12 А кад се разданило, окупише се Јудејци и заклеше се да неће јести ни пити док не убију Павла." 
Acts23:13 Било их је више од четрдесеторице који учинише ову заклетву. 
Acts23:14 Ови приступише првосвештеницима и старешинама и рекоше: „Заклетвом смо се заклели да нећемо ништа окусити док не убијемо Павла. 
Acts23:15 Стога, ви сад са Синедрионом поднесите захтев заповеднику да га сведе к вама, као да бисте хтели тачније да испитате његову ствар; а ми смо спремни да га убијемо пре но што се приближи.”" 
Acts23:16 Син Павлове сестре, међутим, чу за ову заверу, дође и уђе у логор, те јави Павлу." 
Acts23:17 Павле пак дозва једног од капетана и рече: „Одведи овог младића заповеднику јер има нешто да га обавести.” 
Acts23:18 Овај га узе, одведе заповеднику и рече: „Сужањ Павле дозвао ме је и замолио да овога младића доведем к теби; има нешто да ти каже.”" 
Acts23:19 Тада га заповедник узе за руку, повуче се с њим насамо и питаше: „Шта је то што имаш да ми јавиш?”" 
Acts23:20 На то он рече: „Јудејци су се договорили да те замоле да сутра сведеш Павла у Синедрион, као да намераваш нешто тачније да сазнаш од њега." 
Acts23:21 Немој, дакле, да те наговоре, јер га вреба више од четрдесет њихових људи који су се заклели да неће ни јести ни пити док га не убију. И сад су спремни, само чекају твоје обећање.”" 
Acts23:22 Тако заповедник отпусти младића и нареди му: „Ником не казуј да си ми ово јавио.” 
Acts23:23 И дозва двојицу од капетана и рече: „Спремите две стотине војника, седамдесет коњаника и двеста стрелаца да од трећег часа ноћу пођу на пут у Кесарију;" 
Acts23:24 опремите и коње да посаде Павла и безбедно га приведу намеснику Феликсу!” 
Acts23:25 И написа писмо следеће садржине: 
Acts23:26 „Клаудије Лисија поздравља угледног намесника Феликса. 
Acts23:27 Овога човека, кога су Јудејци ухватили и хтели убити, ја сам дошавши с војском извукао пошто сам дознао да је римски грађанин." 
Acts23:28 Желећи да дознам за какву кривицу га оптужују, доведох га у њихов Синедрион." 
Acts23:29 Нађох да га оптужују за спорна питања њиховог закона, а да нема никакве кривице која заслужује смртну казну или окове." 
Acts23:30 Пошто ми је предочено да се спрема напад на овога човек, послах га одмах к теби и тужитеље упутих да пред тобом кажу шта имају против њега. Збогом!”" 
Acts23:31 Тако војници узеше Павла, како им је било заповеђено, и спроведоше га ноћу у Антипатриду." 
Acts23:32 Сутрадан оставише коњанике да продуже с њим, а они се вратише у логор." 
Acts23:33 Ови дођоше у Кесарију, предаше писмо намеснику и изведоше Павла пред њега." 
Acts23:34 Пошто је прочитао писмо, упита га из које је покрајине и, кад је дознао да је из Киликије," 
Acts23:35 рече: „Саслушаћу те кад и твоји тужитељи дођу.” И заповеди да га чувају у Иродовом двору. 
Acts24:1 А после пет дана сиђе првосвештеник Ананија с неколико старешина и неким адвокатом Тертулом, па иступише пред намесником против Павла." 
Acts24:2 Кад га пак дозваше, Тертул поче да га оптужује говорећи: „А велики мир уживамо захваљујући теби и да се твојим старањем много штошта поправило у овом народу," 
Acts24:3 то ми на сваки начин и на сваком месту признајемо, угледни Феликсе, са сваком захвалношћу." 
Acts24:4 Но, да те више не задржавам, молим те саслушај нас укратко по свој правичности." 
Acts24:5 Нашли смо, наиме, да је овај човек куга, да покреће свађе међу свим Јудејцима по целом свету, да је првоборац назарејске секте," 
Acts24:6 па је покушао и храм да оскрнави, те га ухватисмо [и хтедосмо да му судимо по свом закону," 
Acts24:7 али дође заповедник Лисија с великом силом, па га оте из наших руку и нареди да његови тужитељи дођу к теби.]" 
Acts24:8 Од њега можеш, ако га испиташ, сам дознати све за шта га ми оптужујемо.”" 
Acts24:9 А Јудејци подупреше говорећи да је то тако. 
Acts24:10 А кад му намесник даде знак да може да говори, Павле одговори: „Знајући да си много година судија овом народу, мирне душе браним своју ствар." 
Acts24:11 Ти можеш дознати да нема више од дванаест дана како сам отишао горе у Јерусалим да се помолим Богу. 
Acts24:12 Па ни у храму, нити по синагогама, нити у граду, не нађоше да се с ким препирем или да буним народ," 
Acts24:13 а не могу ни теби да докажу оно за шта ме сад оптужују. 
Acts24:14 Теби пак признајем да по науци, коју они називају сектом, служим тако Богу наших отаца верујући свему што је написано у Закону и Пророцима," 
Acts24:15 имајући наду у Бога, коју имају и ови сами, да ће бити васкрсење праведника и грешника." 
Acts24:16 Стога се и сам трудим да имам увек чисту савест пред Богом и пред људима. 
Acts24:17 После више година дошао сам да донесем милостињу свом народу и да принесем жртве," 
Acts24:18 приликом чега ме нађоше у храму неки Јудејци из Азије очишћена, али без окупљања народа и без буке;" 
Acts24:19 требало је да они изађу против тебе и да поднесу тужбу ако би имали шта против мене. 
Acts24:20 Или ови сами нека кажу какву су кривицу нашли на мени кад сам стао пред Синедрион," 
Acts24:21 или је можда реч о овој једној речи коју сам гласно рекао стојећи међу њима: ‘Због васкрсења мртвих судите ми данас!’” 
Acts24:22 Тада Феликс, који је боље познавао ову науку, одгоди њихову ствар и рече: „Кад дође заповедник Лисија, решићу вашу ствар.”" 
Acts24:23 Капетану заповеди да га чувају, да буду према њему снисходљиви, да се никоме од његових не забрањује да му буде на услузи." 
Acts24:24 А после неколико дана дође Феликс са својом женом Друсилом, која је била Јудејка, те позва Павла и слушаше његове речи о вери у Исуса Христа." 
Acts24:25 Кад је пак расправљао о праведности, уздржању и о будућем суду, Феликса обузе страх и одговори: „Сад иди, а кад нађем мало времена, позваћу те опет.”" 
Acts24:26 Уз то надао се да ће му Павле дати новаца; зато га је чешће позивао и разговарао с њим. 
Acts24:27 А кад се навршише две године, Поркије Фест наследи Феликса. Желећи да угоди Јудејцима, Феликс остави Павла у сужањству." 
Acts25:1 А кад је Фест дошао у ову покрајину, после три дана из Кесарије оде горе у Јерусалим," 
Acts25:2 где првосвештеници и прваци јудејски иступише пред њим против Павла и мољаху га 
Acts25:3 тражећи услугу против њега – да га спроведе у Јерусалим; они су постављали заседу да га убију на путу. 
Acts25:4 Фест, међутим, у одговору рече да се Павле чува у Кесарији, куда и сам намерава ускоро да иде." 
Acts25:5 „Представници ваших власти”, рече, „могу да сиђу са мном, па ако има какве кривице на том човеку, нека га оптуже.”" 
Acts25:6 Код њих није провео више од осам или десет дана, па сиђе у Кесарију и већ сутрадан седе на судијску столицу, те нареди да доведу Павла." 
Acts25:7 А кад се он појави, опколише га Јудејци, који су дошли из Јерусалима, износећи многе и тешке оптужбе, које нису могли да докажу." 
Acts25:8 Павле се овако бранио: „Ништа се нисам огрешио ни о јудејски закон, нити о храм, нити о цара.”" 
Acts25:9 Фест пак, желећи да покаже своје благовољење Јудејцима, одговори Павлу и рече: „Хоћеш ли да идеш горе у Јерусалим и да ти се онде о овоме преда мном суди?”" 
Acts25:10 На то Павле рече: „Ја стојим пред царским судом, овде треба да ми се суди. Јудејцима нисам учинио никакву неправду, као што и ти сасвим добро знаш." 
Acts25:11 Ако сам пак крив, или ако сам учинио нешто што заслужује смртну казну, не избегавам смрт; али ако нема ништа од онога за шта ме ови оптужују, нико ме не може оставити њима на милост и немилост. Улажем призив цару!”" 
Acts25:12 Тада Фест поразговара са својим саветом и одговори: „Уложио си призив цару, цару ћеш поћи.”" 
Acts25:13 А кад је прошло неколико дана, цар Агрипа и Верника дођоше у Кесарију да поздраве Феста." 
Acts25:14 И како су онде боравили више дана, Фест изложи цару Павлову ствар говорећи: „Феликс је оставио једног човека у сужањству" 
Acts25:15 против кога су, кад сам био у Јерусалиму, иступили првосвештеници и јудејске старешине тражећи да га осудим." 
Acts25:16 Ја им одговорих да није обичај у Римљана да се један човек изручи пре но што би добио прилику да се брани од оптужбе. 
Acts25:17 Стога, кад се ови овде састаше, не одлажући нимало, одмах сутрадан седох на судијску столицу и наредих да доведу тог човека." 
Acts25:18 Али тужитељи, који су стајали око њега, нису износили ниједне кривице за зло дело, које сам ја претпостављао," 
Acts25:19 него су износили против њега извесна спорна питања која се тичу њихове вере и извесног Исуса, који је умро, а Павле за њега говори да је жив." 
Acts25:20 Не знајући шта да радим у расправи о овим стварима, рекох да ли би хтео да иде у Јерусалим и да му се онде суди за ово." 
Acts25:21 Пошто је Павле, међутим, уложио призив да га чувамо до одлуке царског величанства, наредих да га чувају док га не пошаљем цару.”" 
Acts25:22 На то ће Агрипа Фесту: „Хтео би и ја да чујем тога човека.” „Чућеш га сутра”, рече Фест." 
Acts25:23 Тако сутрадан Агрипа и Верника дођоше с великим сјајем, па уђоше у судницу заједно са заповедницима и најугледнијим људима у граду; на Фестову заповест доведоше Павла." 
Acts25:24 Утом рече Фест: „Цару Агрипа и сви ви људи који сте присутни, гледајте овога због кога је навалило на мене све мноштво Јудејаца у Јерусалиму и овде, вичући да он не треба више да живи." 
Acts25:25 Али колико сам ја докучио, он није учинио ништа што заслужује смртну казну и, пошто је он сам уложио призив цару, одлучих да га пошаљем." 
Acts25:26 За њега нема ничег поузданог да напишем господару; зато сам га извео пред вас, особито пред тебе, цару Агрипа, да бих после испитивања имао шта да напишем." 
Acts25:27 Јер ми изгледа неразумно послати сужња, а не навести кривице против њега.”" 
Acts26:1 А Агрипа рече Павлу: „Допушта ти се да говориш у своју одбрану.” Тада Павле испружи руку и брањаше се овако: 
Acts26:2 „Сматрам се срећним, царе Агрипа, што ћу се данас пред тобом бранити од свега за што ме Јудејци оптужују," 
Acts26:3 поготово што ти познајеш све јудејске обичаје и њихова спорна питања; стога, молим те, саслушај ме стрпљиво." 
Acts26:4 Мој животни пут од младости, којим сам ишао од почетка у свом народу и у Јерусалиму, познат је свима Јудејцима," 
Acts26:5 који ме знају одраније; само ако хоће да сведоче да сам као фарисеј живео по најстрожој странци наше вере. 
Acts26:6 И сад стојим пред судом због наде у обећање које је Бог дао нашим очевима," 
Acts26:7 а за које се наших дванаест племена надају да ће постићи служећи Богу истрајно дан и ноћ; због ове наде, царе, оптужују ме Јудејци." 
Acts26:8 Зашто се код вас сматра невероватним да Бог васкрсава мртве? 
Acts26:9 И ја сам са своје стране мислио да треба сасвим непријатељски да поступим против имена Исуса Назарећанина. 
Acts26:10 То сам и учинио у Јерусалиму; добивши овлашћење од првосвештеника, затворио сам у тамницу многе од светих, а кад су их убијали, ја сам био за то." 
Acts26:11 Много пута сам их по свим синагогама кажњавањем присиљавао да хуле; разјарен преко сваке мере на њих, гонио сам их чак у туђим градовима." 
Acts26:12 Кад сам притом путовао у Дамаск са овлашћењем и одобрењем од првосвештеника," 
Acts26:13 усред бела дана, на путу, о царе, видех светлост с неба, која мене и моје сапутнике обасја јаче од сунчаног сијања." 
Acts26:14 И кад сви попадасмо на земљу, чух глас како ми говори јеврејским језиком: ‘Савле, Савле, зашто ме гониш? Тешко ти је против бодила ритати се.’" 
Acts26:15 А ја рекох: ‘Ко си ти, Господе?’ Господ пак рече: ‘Ја сам Исус, кога ти гониш." 
Acts26:16 Него, устани и стани на своје ноге: јавио сам ти се, наиме, за то да те одредим за служитеља и сведока свега овога – како си ме видео и како ћу ти се још јавити." 
Acts26:17 Ја ћу те избављати од твога народа и од многобожаца, којима те шаљем," 
Acts26:18 да им отвориш очи да се обрате од таме ка светлости и од сатанске власти к Богу, да верујући у мене приме опроштај грехова и удео међу онима који су освећени.’" 
Acts26:19 Стога, царе Агрипа, нисам био непокоран небеском виђењу," 
Acts26:20 него сам прво онима у Дамаску, затим у Јерусалиму, по свој јудејској земљи и многобошцима проповедао да се кају и обраћају Богу чинећи дела достојна покајања." 
Acts26:21 Због тога Јудејци ме ухватише у храму и покушаше да ме убију. 
Acts26:22 Али, добивши помоћ од Бога, до данашњег дана стојим и сведочим малом и великом, не казујући ништа друго осим оног што су пророци и Мојсије рекли да ће се догодити," 
Acts26:23 да ће Христос пострадати, да ће као први из васкрсења мртвих објавити светлост нашем народу и многобошцима.”" 
Acts26:24 А кад је у својој одбрани ово изнео, рече му Фест сасвим гласно: „Ниси при чистој свести, Павле; велика ученост доводи те до лудила.”" 
Acts26:25 На то ће Павле рећи: „Нисам луд, угледни Фесте, него изговарам истините и разборите речи." 
Acts26:26 Зна, најзад, за све ово и цар, коме слободно говорим. Не верујем, наиме, да му је ишта од овога непознато, јер се то није догодило у неком углу." 
Acts26:27 Верујеш ли, царе Агрипа, Пророцима? Знам да верујеш.”" 
Acts26:28 Агрипа пак рече Павлу: „Још мало па ћеш ме наговорити и учинити ме хришћанином.” 
Acts26:29 А Павле рече: „Молио бих Бога да пре или после, не само ти, него и сви који ме данас слушају, осим ових окова, постану такви какав сам ја.”" 
Acts26:30 Утом усташе цар и намесник, Верника и сви који су седели с њима, па се повукоше и говораху међу собом:" 
Acts26:31 „Овај човек не чини ништа што заслужује смртну казну или окове.” 
Acts26:32 А Агрипа рече Фесту: „Овај човек могао би да буде ослобођен да није уложио призив цару.” 
Acts27:1 А кад је донета одлука да отпловимо у Италију, предадоше Павла и неке друге сужње капетану царске чете, по имену Јулије." 
Acts27:2 Уђосмо тако у једну адрамитску лађу, која је имала да плови у азијска приморска места, те се одвезосмо. Аристарх, Македонац из Солуна, био је с нама." 
Acts27:3 Другог дана стигосмо у Сидон, и Јулије, који је с Павлом људски поступао, допусти му да оде до својих пријатеља да се ови постарају за њега." 
Acts27:4 А кад се одвезосмо оданде, пловили смо у заветрини Кипра зато што смо имали противне ветрове." 
Acts27:5 Пошто смо препловили море дуж обала Киликије и Памфилије, стигосмо у Миру ликијску." 
Acts27:6 Онде је капетан нашао једну александријску лађу, која је пловила у Италију, те нас укрца у њу." 
Acts27:7 Више дана пловили смо споро и једва смо дошли према Книду, па како нам ветар није дао да пристанемо, пловили смо поред Салмоне у заветрини Крита;" 
Acts27:8 пошто смо једва пловили уз обалу, дођосмо у једно место звано Добра пристаништа, у чијој близини је био град Ласеје." 
Acts27:9 Како је пак прошло много времена, а пловидба већ била несигурна, јер је и пост већ био прошао, Павле им је препоручивао" 
Acts27:10 и говорио: „Људи, видим да ће пловидба бити с муком и великим губитком не само товара и лађе него и наших живота.”" 
Acts27:11 Али капетан је више веровао крмару и власнику лађе него ономе што је Павле говорио. 
Acts27:12 Како ова лука није била погодна за зимовање, већина је одлучила да се отплови оданде – ако би некако било могућно дођи до критске луке Финикса, која је отворена према југозападу и северозападу, и онде презимити." 
Acts27:13 А кад дуну јужни ветар, помислише да могу остварити своју намеру, дигоше котву и пловљаху покрај Крита." 
Acts27:14 Али не задуго после тога дуну с Крита бурни ветар који се зове свероисточњак. 
Acts27:15 Кад понесе лађу, која није могла да се противи ветру, предасмо се и тако нас је носио." 
Acts27:16 Пловећи пак у заветрини једног малог острва које се зове Клауда, једва смо могли да се дочепамо чамца;" 
Acts27:17 подигоше га на лађу, употребише помоћна средства и подвезаше лађу. Но, бојећи се да не ударе у Сирту, спустише справу и тако су били даље ношени." 
Acts27:18 Како нас је жестока бура захватила, сутрадан стадоше избацивати товар," 
Acts27:19 а трећег дана својим рукама избацише бродски алат. 
Acts27:20 Пошто се током више дана нису показивали ни сунце ни звезде, а снажна бура није попуштала, свака нада да ћемо се спасти најзад беше изгубљена." 
Acts27:21 Пошто се већ дуже време остало без хране, Павле стаде међу њих и рече: „Људи, требало је мене послушати и не отпловити с Крита, па бисмо били поштеђени ове невоље и штете." 
Acts27:22 И сад вас опомињем да будете спокојни, јер ниједан од вас неће изгубити живот; само ће лађа пропасти." 
Acts27:23 Ове ноћи, наиме, стаде преда ме анђео Бога коме припадам и коме служим" 
Acts27:24 и рече: ‘Павле, не бој се; ти мораш доћи пред цара! И ево, Бог ти је поклонио све који с тобом путују.’" 
Acts27:25 Стога, људи, будите спокојни, јер верујем Богу да ће бити тако како ми је речено." 
Acts27:26 Ми морамо наићи на неко острво.” 
Acts27:27 А кад је наступила четрнаеста ноћ откако смо били ношени по Адрији, око поноћи лађари наслућиваху да им се нека земља приближава." 
Acts27:28 Бацише висак за мерење дубине и нађоше двадесет хвати дубине, а мало даље бацише опет висак и нађоше петнаест хвати;" 
Acts27:29 бојећи се да не наиђемо на прудовита места, бацише четири котве са стражњег дела лађе и жељно очекиваху да се раздани." 
Acts27:30 Како су пак лађари настојали да побегну с лађе и били спустили чамац у море под изговором да желе с предњег дела лађе да спусте котве," 
Acts27:31 Павле рече капетану и војницима: „Ако ови не остану у лађи, ви се не можете спасити.”" 
Acts27:32 Тада војници одсекоше ужа на чамцу и пустише га да падне с лађе. 
Acts27:33 А у свануће Павле замоли све да једу и рече: „Данас је четрнаести дан како ишчекујете и без јела проводите, не окусивши ништа." 
Acts27:34 Стога вас молим да једете, јер је то за ваше спасење; а ниједном од вас неће длака с главе пасти.”" 
Acts27:35 То рече, узе хлеб и захвали Богу пред свима, изломи га и стаде јести." 
Acts27:36 И сви посташе спокојни, па и сами једоше." 
Acts27:37 А беше нас у лађи свега две стотине седамдесет и шест душа. 
Acts27:38 А кад се наситише хране, олакшаше лађу избацујући пшеницу у море." 
Acts27:39 Кад се пак раздани, нису препознали земљу, али угледаше некакав залив с приступачном обалом, па одлучише да на њу натерају лађу, ако то буде могућно." 
Acts27:40 Одрешише котве са свих страна и пустише их у море, истовремено олабавише ужа на крмама, па подигоше предње једро према ветру и пловљаху према обали." 
Acts27:41 А кад наиђоше на један гребен који море запљускује са обе стране, насукаше лађу, тако да је њен предњи део насео и остао непокретан, а стражњи део се ломио од силине валова." 
Acts27:42 Војници пак одлучише да побију сужње да не би који испливао и утекао. 
Acts27:43 Капетан, међутим, желећи да сачува Павла, осујети њихову намеру: нареди да они који знају пливати први скоче у воду, те да изађу на земљу," 
Acts27:44 а остали – једни на даскама, а други на било каквим предметима с лађе. И тако се догодило да су сви изашли на земљу." 
Acts28:1 И кад смо се спасли, дознали смо да се острво зове Малта." 
Acts28:2 А варвари нам указаше необичну благонаклоност, те наложише ватру и примише нас све због кише која је стално падала и због хладноће." 
Acts28:3 А кад Павле сакупи гомилу грања и метну на ватру, изађе змија од врућине и ухвати му се за руку." 
Acts28:4 Варвари пак, видевши змију како виси о његовој руци, говораху један другоме: „Овај човек је свакако убица који се спасао мора, али му правда не даде да живи.”" 
Acts28:5 А он само отресе змију у ватру и никакво зло му се не догоди. 
Acts28:6 Они су, међутим, очекивали да ће он да отекне или одједном да падне мртав. Кад после дугог чекања видеше да му се никакво зло није догодило, променише своје мишљење и говораху да је он бог." 
Acts28:7 Поглавар острва, по имену Публије, имао је имање у тој околини, те нас прихвати и угости љубазно три дана." 
Acts28:8 И догодило се да је Публијев отац лежао мучен грозницом и срдобољом. Павле уђе к њему, помоли се Богу, положи руке на њега и излечи га." 
Acts28:9 После тога догађаја и други болесници на острву долажаху и беху исцељени. 
Acts28:10 Они нам указаше и многе почасти, а приликом одласка снабдеше нас оним што нам је било потребно." 
Acts28:11 После три месеца одвезосмо се на једној александријској лађи која је презимила на острву и имала као заштитник знак Диоскуре. 
Acts28:12 Кад стигосмо у Сиракузу, остасмо онде три дана," 
Acts28:13 а одатле пловећи заобиђосмо, те стигосмо у Ригију. И како после једног дана дуну јужни ветар, дођосмо за два дана у Путеоле," 
Acts28:14 где нађосмо браћу, која нас замолише да останемо код њих седам дана. И тако дођосмо у Рим." 
Acts28:15 Оданде нам браћа, чувши за наш долазак, изађоше у сусрет до Апијева форума и Три крчме. Кад их Павле виде, захвали Богу и охрабри се." 
Acts28:16 Кад пак уђосмо у Рим, Павлу би допуштено да живи посебно с војником који га је чувао." 
Acts28:17 А после три дана он сазва јудејске прваке и, кад се окупише, говораше им: „Браћо, иако нисам ништа учинио против свога народа, нити против отачких обичаја, ипак сам из Јерусалима као сужањ предат у руке Римљанима," 
Acts28:18 који ме испиташе и хтедоше пустити на слободу зато што на мени нема никакве кривице која повлачи смртну казну. 
Acts28:19 Јудејци су се, међутим, томе противили и ја сам био принуђен да уложим призив цару, али не као да бих имао што да тужим свој народ." 
Acts28:20 Због тога сам и вас замолио да дођете да вас видим и да вам проговорим; јер за надање Израиљево окован сам овим ланцем.” 
Acts28:21 Они му пак рекоше: „Ми из Јудеје нисмо примили никаво писмо у вези с тобом, нити је ко од браће дошао и јавио или рекао што рђаво о теби." 
Acts28:22 Ипак, биће нам задовољство да од тебе чујемо шта ти имаш на уму; познато нам је, наиме, за ову секту – да се свуда против ње говори.”" 
Acts28:23 И тако му заказаше један дан, те још више њих дође к њему у стан. Њима је излагао о царству Божјем на тај начин што је сведочио и убеђивао их од јутра до вечери сведочанствима из Мојсијевог Закона и из Пророка у све што се односи на Исуса." 
Acts28:24 И док његове речи убедише једне, други не вероваху." 
Acts28:25 Будући несложни међу собом, почеше да се разилазе, а Павле рече само једну изреку: „Добро је Дух Свети казао вашим очевима преко пророка Исаије," 
Acts28:26 говорећи: ‘Иди овом народу и кажи: Слушаћете и нећете разумети, гледаћете и нећете видети," 
Acts28:27 јер је окорело срце овога народа, те ушима тешко чуше, и очи своје затворише да како не виде очима, и не чују ушима и не разумеју срцем, и не обрате се – и исцелим их.’" 
Acts28:28 Да знате, дакле, да је ово спасење Божје послано многобошцима; и они ће га чути.”" 
Acts28:29 Кад је он то рекао, Јудејци одоше препирући се међу собом много." 
Acts28:30 А он оста пуне две године у свом изнајмљеном стану, те примише све који су му долазили," 
Acts28:31 проповедајући царство Божје и учећи о Господу Исусу Христу сасвим слободно и неометано. 
Romans1:1 Павле, служитељ Христа Исуса, позван за апостола, одређен за јеванђеље Божје," 
Romans1:2 које је Бог унапред обећао преко својих пророка у Светим писмима," 
Romans1:3 а које говори о његовом Сину, по телу рођеном из Давидовог потомства," 
Romans1:4 по Духу светости постављеном за Сина Божјег у сили – од васкрсења из мртвих, Исусу Христу Господу нашем." 
Romans1:5 Његовим смо посредством добили благодат и апостолство да за његово име приведемо послушности и вери све народе," 
Romans1:6 међу којима сте и ви од Исуса Христа позвани 
Romans1:7 – свима Богу драгима, позванима светима, који су у Риму: благодат вам и мир од Бога оца нашега и Господа Исуса Христа." 
Romans1:8 Прво захваљујем своме Богу кроз Исуса Христа за све вас што се о вашој вери говори по свему свету. 
Romans1:9 И Бог, коме својим духом служим у објављивању јеванђеља о његовом Сину, сведок ми је да вас се непрестано сећам" 
Romans1:10 свагда у својим молитвама, молећи се да би ми једном пошло за руком да Божјом вољом дођем к вама." 
Romans1:11 Желим, наиме, да вас видим, да вам уделим какав духовни дар за ваше учвршћење," 
Romans1:12 то јест, да међу вама, с вама заједно нађем утеху заједничком вером – вашом и мојом." 
Romans1:13 Не желим, браћо, да вам остане непознато да сам много пута ставио себи у задатак да дођем к вама, да имам какав плод и међу вама као и међу осталим многобошцима, али сам досад увек био спречен." 
Romans1:14 Дужан сам Грцима и варварима, мудрима и неразумнима;" 
Romans1:15 тако сам вољан да објавим јеванђеље и вама у Риму. 
Romans1:16 Ја се, наиме, не стидим јеванђеља, јер је оно сила Божја на спасење свакоме ко у њега верује, прво Јудејцима, а и Грку." 
Romans1:17 Јер се у њему открива праведност Божја, из вере у веру, као што је написано: „Праведник ће живети од вере.”" 
Romans1:18 Гнев Божји пак открива се с неба на сваку безбожност и неправедност људи, који неправедношћу задржавају истину," 
Romans1:19 јер оно што се може сазнати о Богу, њима је познато; Бог им је објавио." 
Romans1:20 Чак и његове невидљиве особине, његова вечна сила и божанство, могу се од створења света јасно сагледати ако се на његовим делима проматрају, да немају изговора," 
Romans1:21 јер иако су Бога познали, нису га као Бога прославили, нити захвалност показали, него у својим мислима падоше у ништавну варку, те потамне њихово неразумно срце." 
Romans1:22 Постали су луди говорећи да су мудри," 
Romans1:23 па заменише славу бесмртнога Бога сликом и приликом смртног човека, и птица, и четвороножних животиња, и гмизаваца." 
Romans1:24 Бог их је зато с прохтевима њихових срца предао у нечистоти да међусобно обешчашћују своја телеса 
Romans1:25 они који су лажју заменили Божју истину, поштовали и клањали се творевини уместо творцу, који је благословен довека, амин." 
Romans1:26 Зато их је Бог препустио срамним страстима; њихове жене заменише природно општење неприродним," 
Romans1:27 а исто тако и људи оставише природно општење са женом и у својој пожуди распалише се један на другога, тако да људи с људима чине срам и на себи примају заслужену плату за своју заблуду." 
Romans1:28 И пошто се нису потрудили да упознају Бога, Бог их је препустио њиховом изопаченом уму – да чине што не приличи," 
Romans1:29 они који су испуњени сваком неправедношћу, злоћом, лакомством, неваљаством, пуни зависти, убиства, свађе, лукавства, злоћудности, дошаптавачи," 
Romans1:30 опадачи, богомрсци, силеџије, охоли људи, разметљивци, проналазачи зала, непокорни родитељима," 
Romans1:31 неразумни, непоуздани, без љубави, немилосрдни;" 
Romans1:32 они знају Божју правду – да они који тако шта чине заслужују смрт, па ипак не само што то чине него одобравају и другима који чине." 
Romans2:1 Зато немаш изговора, човече који судиш, ма ко ти био; јер судећи другом самога себе осуђујеш, пошто ти, судија, чиниш исто то." 
Romans2:2 А знамо да бог по истини суди онима који тако шта чине. 
Romans2:3 Или мислиш, човече, ти што судиш онима који чине тако шта, а исто чиниш, да ћеш избећи суд Божји?" 
Romans2:4 Или не мариш за богатство његове доброте, подношења и стрпљивости, и не знаш да те Божја доброта води покајању?" 
Romans2:5 Али својом тврдоглавошћу и непокајаним срцем сабираш себи гнев за дан гнева и откривења праведног суда Божјег," 
Romans2:6 који ће свакоме узвратити по његовим делима; 
Romans2:7 онима који у истрајности чине добро и траже славу, час и непропадљивост даће вечни живот," 
Romans2:8 а онима што пркосе и остају непокорни истини, а злу послушни, гнев и љутњу." 
Romans2:9 Невоља и мука на сваку душу човека који чини зло, прво Јудејца, па Грка." 
Romans2:10 А слава, част и мир свакоме који чини добро, прво Јудејцу, па Грку." 
Romans2:11 Јер Бог не гледа ко је ко. 
Romans2:12 Јер сви који су без закона згрешили, без суделовања закона ће и пропасти, а сви који су под законом згрешили – биће по закону осуђени." 
Romans2:13 Јер пред Богом нису праведни они који само слушају закон, него ће бити оправдани они који закон творе." 
Romans2:14 Кад, наиме, многобошци, који немају закона, по природи чине оно што закон захтева, онда су они, који немају закона, сами себи закон." 
Romans2:15 Они показују да је дело закона написано у њиховим срцима, што сведочи њихова савест и њихове мисли које се међусобно оптужују и бране," 
Romans2:16 на дан кад ће Бог преко Исуса Христа – по мом јеванђељу – судити људске тајне. 
Romans2:17 Ако се пак ти зовеш Јудејац, ослањаш се на закон и хвалиш се Богом," 
Romans2:18 и пошто си из закона добио поуку, знаш његову вољу и расуђујеш шта је право, а шта не," 
Romans2:19 и убеђен си да си вођ слепима, светлост онима који су у мраку," 
Romans2:20 васпитач неразумних, учитељ нејаких, који у закону има оличење знања и истине," 
Romans2:21 ти, дакле, који другога учиш, самога себе не учиш? Ти што проповедаш да се не краде, крадеш?" 
Romans2:22 Ти што говориш да се не чини прељуба, чиниш прељубу? Ти што осећаш одвратност према идолима, поткрадаш њихове храмове?" 
Romans2:23 Ти што се хвалиш законом, преступањем закона, не одајеш поштовање Богу?" 
Romans2:24 Та због вас се хули на име Божје међу многобошцима, као што је и написано." 
Romans2:25 Обрезање свакако помаже – ако закон извршаваш; ако си пак преступник закона, твоје обрезање постало је необрезање." 
Romans2:26 Ако, дакле, необрезани држи законске прописе, зар се неће његово необрезање сматрати као обрезање?" 
Romans2:27 И тако ће онај који је по природи необрезан, а испуњава закон, судити теби, преступнику закона – и поред слова закона и обрезања." 
Romans2:28 Јер није Јудејац онај који је то само споља, и није право обрезање оно које је споља, на телу," 
Romans2:29 него Јудејац је онај који је то изнутра, и право обрезање је у срцу, у духу, а не у слову. Таквога не хвале људи него Бог." 
Romans3:1 Какво преимућство има Јудејац, или каква је корист од обрезања?" 
Romans3:2 Много, на сваки начин. Прво, њима су поверена Божја обећања." 
Romans3:3 Шта то значи? Ако су неки били неверни, хоће ли њихова неверност обеснажити Божју верност?" 
Romans3:4 Далеко од тога. Пре ће бити да се Бог покаже истинит, а сваки човек лажа, као што је написано. „Да будеш оправдан у својим речима и да победиш кад будеш судио.”" 
Romans3:5 Ако пак наша неправедност показује Божју праведност, шта ћемо рећи? Да није Бог неправедан кад даје израза свом гневу? – Људски говорим." 
Romans3:6 Далеко од тога. Како би онда Бог могао да суди свету? 
Romans3:7 И кад се Божја истинитост мојом лажју показала још узвишенија на славу његову, зашто ми се још као грешнику суди?" 
Romans3:8 Хоћемо ли, као што нас неки клеветају и за нас кажу да ми говоримо, да чинимо зло да тако дође добро? Осуда ових је праведна." 
Romans3:9 Шта, дакле? Јесмо ли у преимућству? Никако; јер малопре смо окривили Јудејце и Грке – да су сви под грехом," 
Romans3:10 као што је написано: „Нема праведнога – баш ниједнога; 
Romans3:11 нема разумнога, нема тога који Бога тражи." 
Romans3:12 Сви су скренули, сви су заједно постали бескорисни; нема тога који чини добро, нема баш ниједног." 
Romans3:13 Њихово грло је отворен гроб, варали су својим језицима, змијски отров је под њиховим уснама;" 
Romans3:14 уста су им пуна клетве и горчине. 
Romans3:15 Ноге су им брзе за крвопролића," 
Romans3:16 пустош и беда је на њиховим путевима," 
Romans3:17 а пут мира не познаше. 
Romans3:18 Пред њиховим очима нема страха од Бога.” 
Romans3:19 А знамо да све што закон говори – говори онима који су под законом, да се свака уста запуше и да сав свет буде крив пред Богом." 
Romans3:20 Јер делима закона нико се неће оправдати пред њим; посредством закона долази само познање греха. 
Romans3:21 А сад се без суделовања закона јавила праведност од Бога, посведочена од закона и пророка," 
Romans3:22 наиме, праведност Божја која вером у Исуса Христа долази за све који верују. Јер нема разлике;" 
Romans3:23 сви су згрешили и тако су лишени славе Божје," 
Romans3:24 те се оправдавају за бадава – његовом благодаћу – на основу искупљења у Христу Исусу," 
Romans3:25 кога је Бог поставио као жртву измирења – његовом крвљу – која се вером усваја, да се покаже његова праведност, јер је Бог у својој стрпљивости опраштао грехе учињене у прошлости," 
Romans3:26 да би своју праведност показао у садашње време, да буде сам праведан и да оправда онога који верује у Исуса." 
Romans3:27 Где је, дакле, хвалисање? Оно је искључено. Којим законом? Законом дела? Не, него законом вере." 
Romans3:28 Сматрамо, наиме, да се човек оправдава вером без дела закона." 
Romans3:29 Или Бог припада само Јудејцима, а не и многобошцима? Да, и многобошцима," 
Romans3:30 пошто је само један Бог који ће обрезанога оправдати по вери, а необрезанога вером." 
Romans3:31 Да ли ми, према томе, укидамо закон вером? Далеко од тога, него пре подржавамо закон." 
Romans4:1 Шта ћемо, дакле, рећи да је наш по телу праотац Авраам [постигао]?" 
Romans4:2 Ако је, наиме Авраам оправдан на основу својих дела, може да се хвали, али не пред Богом." 
Romans4:3 Јер шта каже Писмо: „Авраам је поверовао Богу, и то му је урачунато као праведност.”" 
Romans4:4 А ономе који ради плата се не рачуна по милости, него по дугу." 
Romans4:5 Ономе пак који не ради, а верује у онога који оправдава безбожника, његова вера се урачунава у праведност," 
Romans4:6 као што и Давид назива блаженим човека коме Бог урачунава праведност без дела: 
Romans4:7 „Блажени су којима су безакоња опроштена и греси покривени. 
Romans4:8 Блажен је човек коме Господ грех не урачунава.” 
Romans4:9 Да ли се ово блаженство односи само на обрезане или и на необрезане? Ми, наиме, говоримо: „Аврааму је вера урачуната као праведност.”" 
Romans4:10 Како му је то урачунато? Кад је био обрезан или кад је био необрезан? Не кад је био обрезан, него кад је био необрезан." 
Romans4:11 Па и знак обрезања добио је као печат праведности, коју је стекао вером као необрезан, да буде отац свих који као необрезани верују, да се и њима то урачуна у праведност," 
Romans4:12 и да буде отац обрезаних, оних, наиме, који нису само обрезани, него и ходе стопама вере нашега оца Авраама, коју је он још као необрезан имао." 
Romans4:13 Јер обећање Аврааму или његовом потомству да ће он бити наследник света није дошло посредством закона, већ посредством праведности у вери." 
Romans4:14 Ако су, наиме, наследници само они од закона, онда је вера изгубила вредност, а обећање је обеснажено." 
Romans4:15 Јер закон изазива гнев, и где нема закона, нема ни преступа." 
Romans4:16 Зато се каже „од вере”, да буде по благодати, да обећање буде сигурно свему потомству, не само ономе од закона него и ономе од Авраамове вере; он је отац свима нама," 
Romans4:17 као што је написано: „Поставио сам те за оца многим народима”, пред Богом, коме је он веровао, који оживљава мртве и који небиће позива у биће." 
Romans4:18 Авраам се – и мимо наде – надао и поверовао је да ће постати отац многим народима, као што је речено: „Тако ће бити твоје потомство.”" 
Romans4:19 И није ослабио у вери кад је узео у обзир своје већ изумрло тело, био је већ стогодишњак, и изумрлу Саарину материцу." 
Romans4:20 У Божје обећање није посумњао с неверовањем, него би ојачан у вери, те даде славу Богу," 
Romans4:21 потпуно уверен да је Бог кадар и учинити оно што је обећао. 
Romans4:22 Зато му је било урачунато у праведност. 
Romans4:23 И није само ради њега написано да му је урачунато," 
Romans4:24 него и ради нас којима ће се урачунавати, зато што верујемо у онога који је васкрсао из мртвих Исуса, Господа нашега," 
Romans4:25 који је предан за наше грехе и подигнут ради нашега оправдања. 
Romans5:1 Пошто смо, дакле, оправдани вером, имамо мир с Богом посредством Господа нашега Исуса Христа," 
Romans5:2 чијим смо посредством – вером – дошли до ове благодати у којој стојимо и хвалимо се надом на славу Божју. 
Romans5:3 И не само то, него се хвалимо и невољама, знајући да невоља гради стрпљивост," 
Romans5:4 стрпљивост пак прекаљеност, а прекаљеност наду." 
Romans5:5 И нада не срамоти, јер се Божја љубав већ излила у наша срца Духом Светим који нам је дат." 
Romans5:6 Јер је Христос, док смо ми још били слаби, у одређено време умро за безбожнике." 
Romans5:7 Једва ће ко умрети за праведника; за доброга можда би се ко и усудио да умре. 
Romans5:8 Али Бог показује своју љубав према нама тиме што је Христос умро за нас кад смо још били грешници. 
Romans5:9 Стога ћемо много пре ми, оправдани сада његовом крвљу, његовим посредством бити спасени од гнева." 
Romans5:10 Ако смо, дакле, ми – као његови непријатељи – измирени с Богом смрћу његовога Сина, онда ћемо још пре бити спасени његовим животом, пошто смо измирени." 
Romans5:11 И не само то, него се и хвалимо Богом кроз Господа свога Исуса Христа, чијим смо посредством сада примили помирење." 
Romans5:12 Стога, као што је посредством једнога човека грех ушао у свет, а грехом смрт, тако је смрт прешла на све људе, јер су сви згрешили." 
Romans5:13 Греха је, наиме, било на свету и пре но што је дат закон, али се грех не урачунава кад нема закона." 
Romans5:14 Смрт је ипак царовала од Адама до Мојсија и над онима који нису згрешили сличним преступом као Адам, који је слика будућег Адама." 
Romans5:15 Али благодат није као преступ. Јер ако су преступом једнога многи умрли, много се обилније излила на многе благодат Божја и дар у благодати једнога човека, Исуса Христа." 
Romans5:16 И благодатни дар не бива као што се догодило кад је један згрешио. Суд је, наиме, потекао од једнога и тако је довео до осуде, а благодатни дар је изазван многим преступима, те доводи до оправдања." 
Romans5:17 Јер, ако се посредством једнога смрт зацарила – услед преступа једнога, много ће пре они који примају изобиље благодати и дара праведности царовати у животу посредством једнога Исуса Христа." 
Romans5:18 Стога, дакле, као што је за један преступ дошла осуда на све људе, тако је и једним праведним делом дошло на све људе оправдање које живот доноси." 
Romans5:19 Јер као што су непослушношћу једнога човека многи постали грешни, тако ће и послушношћу једнога многи постати праведни." 
Romans5:20 Закон је уз то ушао да преступ буде још већи; где се пак грех умножи, онде се благодат преобилно изли," 
Romans5:21 да би, као што се грех зацарио у смрти, тако и благодат царовала праведношћу за вечни живот – посредством Исуса Христа, Господа нашега." 
Romans6:1 Шта ћемо, дакле, речи? Да останемо и даље у греху да би се благодат умножила?" 
Romans6:2 Далеко од тога. Како ћемо ми који смо умрли греху и даље у њему живети? 
Romans6:3 Или не знате да смо сви ми који смо крштени у Христа Исуса, у његову смрт крштени?" 
Romans6:4 Тако смо ми крштењем у смрт заједно с њим сахрањени да бисмо, као што је Христос васкрснут из мртвих очевом славом, и ми на исти начин живели новим животом." 
Romans6:5 Јер кад смо срасли са сликом његове смрти, онда ћемо срасти и са сликом његовог васкрсења." 
Romans6:6 То знамо да је наш стари човек распет с њим, да би грешно тело било обеснажено, да ми више не робујемо греху." 
Romans6:7 Јер ко је умро – опростио се греха. 
Romans6:8 Ако смо пак умрли с Христом, верујемо да ћемо и живети с њим," 
Romans6:9 знајући да Христос, васкрснут из мртвих, више не умире; смрт не господари више над њим." 
Romans6:10 Што је, наиме, умро – умро је греху једном засвагда, а што живи – Богу живи." 
Romans6:11 Тако исто и ви о себи мислите да сте мртви греху, а живи Богу у Христу Исусу." 
Romans6:12 Стога, нека не царује грех у вашем смртном телу – да слушате његове пожуде," 
Romans6:13 и не дајте своје удове греху за оружје неправедности, него предајте Богу себе, као живе из мртвих, а своје удове Богу за оружје праведности." 
Romans6:14 Јер грех неће више имати власти над вама; нисте, наиме, више под законом, него под благодаћу." 
Romans6:15 Шта онда? Да грешимо зато што нисмо под законом него под благодаћу? Далеко од тога. 
Romans6:16 Зар не знате да сте слуге онога коме се покоравате, коме се у покорности као слуге предајете: или греха за смрт, или послушности за праведност?" 
Romans6:17 Но хвала Богу што сте једном били слуге греха, али сте од срца послушали пример науке, коме сте предани." 
Romans6:18 Пошто сте ослобођени греха, стављени сте у службу праведности." 
Romans6:19 Људски говорим због слабости вашег тела. Као што сте, наиме, некад дали своје удове да служе нечистоти и безакоњу – за упражњавање безакоња, тако сада дајте своје удове да служе праведности – на освећење." 
Romans6:20 Јер кад сте били слуге греха, били сте слободни од праведности." 
Romans6:21 И какав сте плод у то време имали? – Оно чега се данас стидите; јер крај свега тога је смрт. 
Romans6:22 Сада пак, пошто сте ослобођени греха и пошто сте стављени у службу Богу, имате свој плод на освећење, а живот вечни као крај." 
Romans6:23 Смрт је, наиме, плата за грех, а благодатни дар Божји је – вечни живот у Христу Исусу, Господу нашем." 
Romans7:1 Или не знате, браћо – говорим онима који познају закон – да закон има власти над човеком док је жив?" 
Romans7:2 Удата жена, наиме, везана је законом за мужа док је он жив; ако пак муж умре, разрешена је од закона којим је везана за мужа." 
Romans7:3 Стога ће се звати прељубница ако за мужевљева живота пође за другог човека; ако пак умре муж њен, слободна је од закона и није прељубница ако пође за другог човека." 
Romans7:4 Тако сте и ви, браћо моја, посредством Христова тела умртвљени за закон, да припадате другоме, васкрсломе из мртвих, да донесемо плод Богу." 
Romans7:5 Јер, кад смо били у телу, у нашим удовима дејствовале су грешне страсти, које је закон побуђивао, тако да смо доносили плодове смрти." 
Romans7:6 А сад смо ослобођени од закона пошто смо умрли ономе који нас је потчињавао, тако да сад служимо у новом духу, а не у старом слову." 
Romans7:7 Шта ћемо, дакле, рећи? Да ли је закон грех? Далеко од тога. Али ја сам грех познао само посредством закона; јер не бих знао за прохтев да закон није казао: „Не пожели!”" 
Romans7:8 Грех је у заповести нашао повод и у мени изазвао сваки прохтев; јер грех је без закона мртав. 
Romans7:9 И ја сам некад живео без закона; а кад је дошла заповест, грех је оживео." 
Romans7:10 Ја пак умрех и нађе се да ме је заповест, која је имала да ме води у живот, довела до смрти." 
Romans7:11 Грех ме је, наиме, добивши повод у заповести, завео и баш њоме убио." 
Romans7:12 Закон је сам по себи свет, и заповест је света, и праведна, и добра." 
Romans7:13 Значи ли то да је добро мени послало смрт? Далеко од тога. Него грех, да би се показао као грех, посредством доброга издејствовао ми је смрт, да би грех – посредством заповести – постао преко сваке мере грешан." 
Romans7:14 Знамо, наиме, да је закон духован, а ја сам телесан, и као такав продан под грех." 
Romans7:15 Тако, не знам шта чиним; јер не чиним што желим, него што мрзим – то чиним." 
Romans7:16 Ако пак чиним што не желим, слажем се са законом и признајем да је добар." 
Romans7:17 Јер то сад не чиним више ја, него грех који обитава у мени." 
Romans7:18 Знам, наиме, да у мени, то јест, у моме телу, добро не обитава; јер хтети – тога има у мени, али чиним добро – тога нема." 
Romans7:19 Јер не чиним добро које желим, него зло, које не желим, то чиним." 
Romans7:20 А кад чиним оно што не желим, то већ не чиним више ја него грех који у мени обитава." 
Romans7:21 Желећи, дакле, да чиним добро, налазим да за мене важи закон – да је зло у мени." 
Romans7:22 Тако се по унутрашњем човеку радујем Божјем закону," 
Romans7:23 али видим један други закон у својим удовима, који војује против закона мога ума и заробљава ме законом греха, који је у мојим удовима." 
Romans7:24 Бедан сам ја човек; ко ће ме избацити од овог смртног тела? 
Romans7:25 Богу хвала кроз Исуса Христа, Господа нашега. Тако, дакле, ја сâм умом служим Божјем закону, а телом – закону греха." 
Romans8:1 Стога, сад нема осуде за оне који су у Христу Исусу." 
Romans8:2 Јер те је закон Духа живота у Христу Исусу ослободио од закона греха и смрти. 
Romans8:3 Јер што закон није могао, зато што је због тела био слаб, учинио је Бог на тај начин што је послао свога Сина у обличју сличном грешном телу, и за грех, и осудио грех у телу," 
Romans8:4 да би се праведност коју закон захтева испунила на нама који не живимо по телу, него по Духу." 
Romans8:5 Који се, наиме, држе тела, мисле на оно што је везано за тело, а који се држе Духа, мисле на оно што припада Духу." 
Romans8:6 Јер тело смера к смрти, а Дух смера животу и миру." 
Romans8:7 Зато је стремљење тела непријатељство према Богу; јер се не покорава Божјем закону, нити може." 
Romans8:8 Који су сасвим у телу, не могу да угоде Богу." 
Romans8:9 А ви нисте сасвим у телу, него у Духу, ако Дух Божји стварно обитава у вама. Ко пак нема Духа Христовог, тај њему не припада." 
Romans8:10 А ако је Христос у вама, тело је онда мртво за грех, али је Дух живот за праведност." 
Romans8:11 И ако у вама обитава Дух онога који је Исуса васкрсао из мртвих, онај који је васкрсао из мртвих Христа [Исуса] оживеће и ваша смртна телеса својим Духом, који у вама обитава." 
Romans8:12 Тако, дакле, браћо, нисмо дужници телу – да по телу живимо." 
Romans8:13 Јер ако по телу живите, умрећете; ако пак Духом уморите телесна дела, живећете." 
Romans8:14 Јер сви које води Дух Божји, ти су синови Божји." 
Romans8:15 Нисте, наиме, примили ропског духа да опет страхујете, него сте примили Духа усиновљења, којим вичемо: „Ава, Оче!”" 
Romans8:16 Сам Дух сведочи с нашим духом да смо деца Божја. 
Romans8:17 Ако смо пак деца, онда смо и наследници; наследници Божји, су наследници Христови – ако с њим страдамо, да се с њим и прославимо." 
Romans8:18 Сматрам, уосталом, да страдања садашњег времена не значе ништа у поређењу са славом која ће се на нама открити." 
Romans8:19 Јер сва створења са жудњом очекују откривење славе синова Божјих. 
Romans8:20 А творевина Божја потчињена је ништавности, не својевољно, него за вољу онога који је потчинио, на наду" 
Romans8:21 – да ће и сама творевина бити ослобођена ропства пропадљивости – за слободу славе деце Божје. 
Romans8:22 Знамо, наиме, да цела творевина Божја заједно с нама уздише и мучи се до сада." 
Romans8:23 И не само она него и ми сами, који имамо први дар Духа, и ми сами у себи уздишемо очекујући усиновљење, искупљење свога тела." 
Romans8:24 Надајући се – ми смо спасени. А нада која се види – није нада; јер, кад неко нешто гледа, зашто да му се нада?" 
Romans8:25 Ако се пак надамо ономе што не видимо, онда то очекујемо са стрпљењем." 
Romans8:26 Исто тако и Дух помаже нашој слабости; јер ми не знамо за шта треба да се молимо – како приличи, али сам Дух посредује за нас уздисајима који се не могу исказати." 
Romans8:27 А онај што испитује срца зна шта је смерање Духа пошто се по Божјој вољи моли за свете. 
Romans8:28 А знамо да Бог све помаже на добро онима који га љубе, који су по његовој одлуци позвани." 
Romans8:29 Јер које је унапред знао, њих је и предодредио да буду саобразни лику његовога Сина, да он буде првенац међу многом браћом." 
Romans8:30 Које је пак предодредио, те је и позвао; а које је позвао, те је и оправдао, а које је оправдао, те је и прославио." 
Romans8:31 Шта ћемо, дакле, на то рећи? Ако је Бог за нас, ко ће против нас?" 
Romans8:32 Бог, који није поштедео свог сопственог Сина, него га је предао за све нас, како нам неће с њим и све друго даровати?" 
Romans8:33 Ко ће подићи тужбу против изабраника Божјих? Бог, који их оправдава?" 
Romans8:34 Ко је тај који ће их осудити? Да ли Христос Исус, који је умро и, штавише, васкрсао, који је с десне стране Богу и који се заузима за нас?" 
Romans8:35 Ко ће нас раставити од Христове љубави? Невоља, или притешњеност, или гоњење, или глад, или голотиња, или погибао, или мач?" 
Romans8:36 Као што је написано: „Ради тебе убијају нас ваздан, сматрају нас као овце за клање.”" 
Romans8:37 Али у свему томе ми надмоћно побеђујемо помоћу онога који нас је заволео. 
Romans8:38 Убеђен сам, наиме, да нас ни смрт, ни живот, ни анђели, ни поглаварства, ни садашњост, ни будућност, ни силе," 
Romans8:39 ни висина, ни дубина, нити какво друго створење не може раставити од Божје љубави, која је у Христу Исусу, Господу нашем." 
Romans9:1 Истину говорим у Христу, не лажем, то ми сведочи моја савест у Духу Светом" 
Romans9:2 да ми је врло жао и да ме срце боли без престанка. 
Romans9:3 Желео бих, наиме, да сам будем као проклет одлучен од Христа – за своју браћу и своје сроднике по телу," 
Romans9:4 који су Израиљци, којима припада усиновљење, и слава, и завети, и законодавство, и служба Божја, и обећања," 
Romans9:5 чији су оци, од којих потиче и Христос по телу, који је над свима Бог – благословен у све векове, амин." 
Romans9:6 Али не треба мислити да је пропала реч Божја, јер нису сви који воде порекло од Израиља прави Израиљци." 
Romans9:7 И нису сви Авраамова деца самим тим што су његово потомство, него: „У Исаку назваће се твоје потомство.”" 
Romans9:8 То значи да сва телесна деца нису деца Божја, него деца обећања сматрају се као право потомство." 
Romans9:9 А реч обећања је ово: „Доћи ћу у ово време и Сара ће имати сина.” 
Romans9:10 Али не само она него и Ревека, која је од једнога зачела, од Исака, нашег оца;" 
Romans9:11 јер док се они још нису родили, нити учинили што добро или зло, да би остало онако како је Бог по свом избору одредио," 
Romans9:12 да не зависи од дела него од онога који позива, њој је речено: „Старији ће служити млађему”," 
Romans9:13 као што је написано: „Јакова сам заволео, а Исава сам омрзо.”" 
Romans9:14 Шта ћемо, дакле, рећи? Да није то неправда с Божје стране? Далеко од тога." 
Romans9:15 Јер Мојсију говори: „Смиловаћу се на онога према коме имам милости и сажалићу се на онога према коме имам сажаљења.” 
Romans9:16 Стога, дакле, не зависи од онога који хоће, нити од онога који трчи, него од милостивога Бога." 
Romans9:17 Јер Писмо говори фараону: „Баш зато те подигох да на теби покажем своју силу и да се моје име разгласи по свој земљи.” 
Romans9:18 Тако, дакле, смилује се на кога хоће и учини окорелим – кога хоће." 
Romans9:19 Сад ћеш ми рећи: „Зашто онда још прекорева?” Јер ко може да се супротстави његовој вољи? 
Romans9:20 Та ко си ти, човече, да се препиреш с Богом? Хоће ли рукотворина говорити свом творцу: „Зашто си ме тако начинио?”" 
Romans9:21 Или зар лончар нема власти над иловачом – да од исте смесе начини једну посуду за част, а другу за срамоту?" 
Romans9:22 А шта ћемо рећи ако је Бог, желећи да покаже свој гнев и да обзнани своју моћ, с великом стрпљивошћу поднео посуде гнева, прављене за пропаст," 
Romans9:23 да би истовремено обзнанио богатство своје славе на посудама милости, које је унапред приправио за славу;" 
Romans9:24 као такве позвао је и нас, не само од Јудејаца него и од многобожаца," 
Romans9:25 као што и говори код Осије: „Народ који није мој народ назваћу својим, и ону која није вољена назваћу вољеном," 
Romans9:26 и догодиће се да ће се на месту где им је речено: ‘Ви нисте мој народ’, баш онде назвати синовима живог Бога.”" 
Romans9:27 А Исаија виче за Израиљ: „Ако број синова Израиљевих буде као морски песак, спашће се ипак само остатак," 
Romans9:28 јер Господ ће своју реч спровести на земљи, испуниће је без одлагања.”" 
Romans9:29 И као што је Исаија прорекао: „Да нам Господ Саваот није оставио потомство, постали бисмо као Содома и били бисмо изједначени с Гомором.”" 
Romans9:30 Шта ћемо, дакле, рећи? Многобошци, који нису тежили за праведношћу, постигли су праведност, и то праведност од вере," 
Romans9:31 а Израиљ, тежећи закону праведности, није достигао тај закон." 
Romans9:32 Зашто? Зато што није настојао да га достигне вером, него делима; спотакоше се на камен спотицања," 
Romans9:33 као што је написано: „Ево постављам на Сион камен спотицања и стену саблазни, и ко у њега верује, неће се постидети.”" 
Romans10:1 Браћо, жеља мога срца и моја молитва Богу за њих усмерена је на њихово спасење." 
Romans10:2 Јер им сведочим да имају ревности за Бога, али без правилног сазнања." 
Romans10:3 Не знајући, наиме, шта је праведност Божја и тражећи да поставе своју сопствену праведност, нису се потчинили Божјој праведности." 
Romans10:4 Јер Христос је свршетак закона – за оправдање сваком који верује. 
Romans10:5 Јер Мојсије пише за праведност која је од закона: „Човек који њу чини живеће од ње.” 
Romans10:6 А праведност, која је од вере, овако говори: Немој да кажеш у свом срцу: „Ко ће се попети на небо?” То јест, да сведе Христа," 
Romans10:7 или: „Ко ће сићи у бездан?” То јест, да изведе Христа из мртвих." 
Romans10:8 Него шта она говори? – „Близу ти је реч, у твојим устима и у твом срцу”, то јест, реч вере коју ми проповедамо." 
Romans10:9 Ако, дакле, својим устима исповедиш да је Исус Господ и поверујеш у свом срцу да га је Бог васкрсао из мртвих, бићеш спасен." 
Romans10:10 Јер срцем се верује за праведност, а устима се исповеда на спасење." 
Romans10:11 Писмо, наиме, каже: „Свако ко верује у њега, неће се постидети.”" 
Romans10:12 Јер нема разлике између Јудејца и Грка; један исти Господ је над свима, богат за све који га призивају," 
Romans10:13 јер: „Свако ко призове име Господње, биће спасен.”" 
Romans10:14 Како ће, дакле, призвати онога у кога нису поверовали? А како ће веровати у онога за кога нису чули? Како ће пак чути без проповедника?" 
Romans10:15 И како ће проповедати ако нису послани? Као што је написано: „Како су миле ноге оних који јављају добра.” 
Romans10:16 Али сви нису послушали јеванђеље. Јер Исаија говори: „Господе, ко је поверовао нашој проповеди?”" 
Romans10:17 Вера, дакле, потиче од проповеди, а проповед бива Христовом речју." 
Romans10:18 Него кажем – зар нису чули? Још те како: „Глас њихов изашао је по свој земљи, и њихове речи до краја света.”" 
Romans10:19 Питам чак: „Зар Израиљ није разумео?” Мојсије први говори: „Изазваћу вас да се у ревности угледате на народ, који није мој народ, и пробудићу у вама гнев према једном неразумном народу.”" 
Romans10:20 Исаија се пак усуђује и говори: „Нађоше ме који ме нису тражили и јавих се онима који за мене нису питали.” 
Romans10:21 А Израиљу говори: „Ваздан пружах своје руке непослушном и јогунастом народу.” 
Romans11:1 Питам сад: „Да није Бог одбацио свој народ?” Далеко од тога. Јер и ја сам Израиљац од Авраамовог потомства, из Венијаминовог пламена." 
Romans11:2 Бог није одбацио свој народ, који је унапред знао. Или не знате шта Писмо говори о Илији, како се тужи Богу на Израиља?" 
Romans11:3 „Господе, побише твоје пророке, разрушише твоје олтаре, а ја сам остао сам, па и мој живот траже.”" 
Romans11:4 Али шта му вели Божји одговор? „Оставих себи седам хиљада људи који нису приклонили колена пред Ваалом.” 
Romans11:5 Тако, дакле, и у садашње време постоји један остатак изабран по благодати." 
Romans11:6 Ако је пак по благодати, онда није по делима, јер иначе благодат не би више била благодат." 
Romans11:7 Шта то значи? Израиљ није постигао што је тражио, а изабрани су постигли; остали пак осташе окорели," 
Romans11:8 као што је написано: „Бог ми је дао тврдоглави дух, очи да не виде и уши да не чују – до данашњег дана.”" 
Romans11:9 И Давид говори: „Трпеза њихова нека буде замка и клопка, и саблазан, и одмазда њима," 
Romans11:10 нека се помраче њихове очи – да не виде, а леђа њихова савиј заувек.”" 
Romans11:11 Питам стога: „Да се нису спотакли да би сасвим пали?” Далеко од тога; него њиховим промашајем спасење је дошло многобошцима да их подстакну на ревност. 
Romans11:12 Ако је пак њихов промашај богатство за свет и њихово заостајање богатство за многобошце, шта ли ће тек учинити њихова пуноћа?" 
Romans11:13 А вама, некадашњим многобошцима, кажем: Уколико сам апостол многобожаца, хвалим своју службу" 
Romans11:14 не бих ли како подстакао свој род на ревност и спасао неке од њих. 
Romans11:15 Јер ако је њихово одбацивање донело помирење свету, шта ће друго значити њихово примање него живот из мртвих?" 
Romans11:16 Ако је први хлеб свет, свето је и све тесто; и ако је корен свет, свете су и гране." 
Romans11:17 Ако су пак неке гране одломљене, а ти си се као дивља маслина накалемио међу њих и постао заједничар у корену и масноћи маслине," 
Romans11:18 немој да се поносиш над гранама. А ако се поносиш, знај да не носиш ти корена, него корен тебе." 
Romans11:19 На то ћеш рећи: „Гране су одломљене – да се ја накалемим.” 
Romans11:20 Добро; одломљене су због њиховог неверовања, а ти вером стојиш. Не поноси се, него се бој." 
Romans11:21 Јер, ако Бог није поштедео природне гране, неће поштедети ни тебе." 
Romans11:22 Види стога доброту и строгост Божју. Строгост се испољава на онима који су пали, а доброта Божја на теби – ако истрајеш у доброти; иначе ћеш и ти бити одсечен." 
Romans11:23 А и они, ако не остану у неверовању, биће накалемљени; јер Бог може да их опет накалеми." 
Romans11:24 Јер, ако си ти одсечен од природне дивље маслине и накалемљен – против природе – на питому маслину, колико ће се пре накалемити на рођену маслину они који су по природи њене гране." 
Romans11:25 Не желим наиме, браћо, да вам остане непозната ова тајна, да не би мудровали по својој мудрости: један део Израиља је окорео – док не уђу сви многобошци," 
Romans11:26 и тако ће се спасти сав Израиљ, као што је написано: „Избавитељ ће доћи са Сиона, одвратиће безбожност од Јакова." 
Romans11:27 И ово им је завет од мене кад уклоним њихове грехе.” 
Romans11:28 С обзиром на јеванђеље, они су непријатељи Божји – вас ради, а с обзиром на избор, Бог их воли због отаца." 
Romans11:29 Јер Бог се не каје за своје благодатне дарове и позив. 
Romans11:30 Као што сте, наиме, ви некад били Богу непослушни, а сад се смиловао на вас због њихове непослушности," 
Romans11:31 тако су и они сад постали непослушни – ради вашег помиловања, да би и они били помиловани." 
Romans11:32 Јер Бог је све заједно затворио у непослушност да би свима показао своју милост. 
Romans11:33 О дубино богатства и мудрости и знања Божјег! Како су недокучиви његови судови и неистражљиви његови путеви! 
Romans11:34 Јер ко је упознао Господњу мисао? Или ко је био његов саветник? 
Romans11:35 Или ко му је нешто прво дао да би му било враћено? 
Romans11:36 Све је, наиме, од њега, кроз њега, и за њега. Њему слава у све векове! Амин." 
Romans12:1 Молим вас стога, браћо, милости Божје ради, да своја телеса принесете на живу, свету, богоугодну жртву, да то буде ваша умна служба Богу." 
Romans12:2 И не уподобљавајте се овом свету, него се преображавајте обнављањем свога ума да бисте могли да разаберете шта је воља Божја, шта је добро, и угодно, и савршено." 
Romans12:3 На основу благодати, која ми је дана, кажем сваком који је међу вама да не мисли о себи више но што ваља мислити, него нека вам мисли буду усмерене на разборито размишљање, према мери вере коју је Бог сваком доделио." 
Romans12:4 Јер, као што у једном телу имамо много удова, а сви удови немају исти посао," 
Romans12:5 тако смо и ми многи једно тело у Христу, а као појединци ми смо један другом удови." 
Romans12:6 А по благодати која нам је дана имамо различите дарове: ако је пророштво – нека се слаже с вером," 
Romans12:7 ако је дар служења – нека буде у служењу, ако је ко учитељ – нека ради на поучавању," 
Romans12:8 ко има дар утехе – нека теши, ко даје – нека даје просто, ко управља – нека буде ревностан, ко показује милосрђе – нека га чини с радошћу." 
Romans12:9 Љубав нека буде нелицемерна. Гнушајте се зла, држите се добра." 
Romans12:10 Волите један другог у братској љубави, у уважавању свако нека ставља другог испред себе," 
Romans12:11 не будите немарни у ревности, будите врли у духу, служите Господу," 
Romans12:12 радујте се у нади, трпите у невољи, истрајте у молитви," 
Romans12:13 учествујте у потребама светих, гостопримство упражњавајте." 
Romans12:14 Благосиљајте оне који вас гоне, благосиљајте, а не куните." 
Romans12:15 Радујте се с онима који се радују и плачите с онима који плачу. 
Romans12:16 Међу собом будите једномишљеници; не смерајте високе ствари, него дајте да вас поведе оно што је понизно. Сами себе не сматрајте мудрима." 
Romans12:17 Никоме не узвраћајте зло за зло; нека вам мисли буду усмерене на добро пред свим људима. 
Romans12:18 Ако је могућно, колико од вас зависи, живите у миру са свима људима." 
Romans12:19 Не светите се сами, драги моји, него дајте места гневу Божјем. Јер је написано: „Моја је освета, ја ћу узвратити”, говори Господ." 
Romans12:20 Него „ако је твој непријатељ гладан, нахрани га; ако је жедан, напој га; јер ако то чиниш, глава ће му горети од срама”." 
Romans12:21 Не дај да те зло победи, него ти победи зло – добрим." 
Romans13:1 Сваки човек да се покорава претпостављеним властима. Јер нема власти а да није од Бога; Бог је поставио власти које постоје. 
Romans13:2 Стога, ко се противи власти – противи се Божјем поретку, а који се противе примиће своју осуду." 
Romans13:3 Јер владајући нису страх за добро дело, него за зло. Ако пак хоћеш да се не бојиш власти, чини добро, па ће те власт хвалити." 
Romans13:4 Она служи Богу за твоје добро. Ако пак чиниш зло, бој се; јер не носи мач узалуд. Она је у служби Богу, гневни осветник ономе што чини зло." 
Romans13:5 Зато јој се треба покоравати не само због гнева него и савести ради. 
Romans13:6 Због тога плаћајте и порезе; јер су служитељи Божји који баш на томе раде. 
Romans13:7 Сваком дајте оно што сте дужни: коме порез – порез, коме царину – царину, коме страх – страх, коме част – част." 
Romans13:8 Не будите ником ништа дужни – сем да волите један другога. Јер ко другога воли, тај је испунио закон." 
Romans13:9 Јер заповести „Не чини прељубе”, „Не убиј”, „Не кради”, „Не зажели”, и ако има још која друга заповест, своде се на ову изреку: „Љуби ближњега свога као самога себе”." 
Romans13:10 Љубав не причињава зла ближњему; љубав је, дакле, испуњење закона." 
Romans13:11 И на ово треба да пазите знајући своје време, да је већ дошао час да се пробудите од сна; јер сад нам је спасење ближе него онога дана кад смо поверовали." 
Romans13:12 Ноћ је одмакла, а дан се приближио. Одбацимо, стога, мрачна дела и узмимо на себе светло оружје." 
Romans13:13 Живимо пристојно 
Romans13:14 него узмите на себе Господа Исуса Христа, и не старајте се за тело – како ћете задовољити пожуде." 
Romans14:1 Прихватајте слабога у вери да се не би колебао у својим мислима. 
Romans14:2 Један верује да сме све јести, а онај слаби једе само поврће." 
Romans14:3 Који једе, нека не ниподаштава онога што не једе, а који не једе, нека не осуђује онога што једе, јер га је Бог примио." 
Romans14:4 Ко си ти што судиш туђем слуги? Он стоји или пада своме господару; биће ипак постављен, јер Господ може да га постави." 
Romans14:5 Један разликује дан од дана, а други сматра да су сви дани једнаки; нека је само сваки потпуно уверен у своје мишљење." 
Romans14:6 Ко полаже на известан дан, чини то Господу, а ко једе Господу, на славу једе, јер Богу захваљује; и који не једе, Господу за љубав не једе, те и он захваљује Богу." 
Romans14:7 Нико од нас не живи за самога себе и нико за себе не умире. 
Romans14:8 Јер ако живимо – Господу живимо, ако пак умиремо – Господу умиремо. Стога, било да живимо, било да умиремо, ми припадамо Господу." 
Romans14:9 Христос је, наиме, зато умро и оживео – да би био Господ мртвима и живима." 
Romans14:10 А што ти осуђујеш свога брата? Или што ти ниподаштаваш свога брата? Знај да ћемо сви изаћи пред суд Божји. 
Romans14:11 Јер је написано: „Тако ми живота, говори Господ, мени ће се приклонити свако колено, и сваки језик исповедиће Бога.”" 
Romans14:12 Значи да ће свако од нас за себе одговарати Богу. 
Romans14:13 Стога, не осуђујмо више један другога, него радије сматрајте да је право не постављати брату спотицања или саблазни." 
Romans14:14 Знам и уверен сам у Господу Исусу да ништа само по себи није погано; само ономе који сматра да је нешто погано, њему је погано." 
Romans14:15 Јер ако је твој брат жалостан због јела, то значи да ти већ не поступаш по љубави. Немој да упропашћујеш својим јелом онога за кога је Христос умро." 
Romans14:16 Не дозволите, дакле, да се хули на ваше добро." 
Romans14:17 Јер царство Божје се не састоји у јелу и пићу, него у праведности, и миру, и радости у Духу Светоме." 
Romans14:18 Ко, наиме, овим служи Христу, тај је Богу угодан, а људима изврстан." 
Romans14:19 Старајмо се стога за оно што ствара мир и доприноси узајамном назидању. 
Romans14:20 Немој да рушиш Божје дело – због јела. Све је чисто, али је зло за човека који једе са спотицањем." 
Romans14:21 Добро је не јести меса и не пити вина, и не чинити оно на шта се твој брат спотиче [или саблажњава, или слаб бива]." 
Romans14:22 Веру коју имаш имај за себе пред Богом. Блажен је ко не осуђује самога себе за оно што сматра да је добро. 
Romans14:23 Ко се, напротив, колеба, навлачи на себе осуду – ако једе, јер то не чини по вери. А све што не потиче од вере – грех је." 
Romans15:1 Ми пак јаки дужни смо да сносимо слабости слабих, а не да се понашамо како се нама допада." 
Romans15:2 Сваки од нас нека се труди да ближњег задовољи – на добро и за назидање. 
Romans15:3 Јер ни Христос није угађао самом себи, него као што је написано: „Погрде оних који тебе грде падоше на ме.”" 
Romans15:4 Све, наиме, што је унапред написано, написано је нама за поуку да стрпљивошћу и утехом Писма имамо наду." 
Romans15:5 А Бог, творац стрпљивости и утехе, нека вам да дâ међу собом сложно мислите по вољи Исуса Христа," 
Romans15:6 да једнодушно једним устима славите Бога и Оца, Господа нашега Исуса Христа." 
Romans15:7 Зато прихватајте један другога као што је и Христос примио вас на славу Божју. 
Romans15:8 Кажем, наиме, да је Христос послужио обрезанима за истину Божју да утврди очевима дана обећања," 
Romans15:9 а многобошци славе Бога због његовог милосрђа, као што је написано: „Зато ћу те исповедати међу многобошцима и певаћу имену твоме.”" 
Romans15:10 И опет говори: „Веселите се, многобошци, с његовим народом!”" 
Romans15:11 И опет: „Хвалите Господа сви многобошци и нека га славе сви народи!” 
Romans15:12 И Исаија опет говори: „Доћи ће изданак из корена Јесејева и онај који устаје да влада над многобошцима, у њега ће се многобошци уздати.”" 
Romans15:13 А Бог наше наде нека вас испуни сваком радошћу и миром у вери, да имате изобилну наду силом Духа Светога." 
Romans15:14 А ја сам, браћо моја, и сам уверен за вас да сте и сами пуни доброте, испуњени сваким знањем, кадри и један другога умудрите." 
Romans15:15 А делимично сам вам мало одлучније писао, желећи да вас подсетим по благодати коју ми је Бог дао," 
Romans15:16 да будем служитељ Христа Исуса за многобошце, који врши свету службу јеванђеља Божјег, да многобошци као принос буду угодни, освећени Духом Светим." 
Romans15:17 Могу, дакле, да се хвалим у Христу Исусу за све што сам учинио служећи Богу;" 
Romans15:18 јер се нећу усудити да кажем нешто што Христос није учинио преко мене да би многобошце довео до послушности, речју или делом," 
Romans15:19 силом чудних знакова и чуда, силом Духа Светога, тако да сам од Јерусалима па наоколо све до Илирика испунио јеванђељем о Христу." 
Romans15:20 Али сам притом сматрао за част да не објављујем јеванђеље онде где је Христос већ познат да не бих зидао на туђем темељу," 
Romans15:21 него како је написано: „Видеће га они којима о њему није ништа јављено и разумеће они који нису чули.” 
Romans15:22 Тога ради био сам много пута спречен да дођем к вама. 
Romans15:23 А сад, немајући више поља рада у овим крајевима, а од много година жудим да дођем к вама." 
Romans15:24 Кад пођем у Шпанију, надам се да ћу вас на проласку видети и да ћете ме ви отпратити онамо кад се најпре вас донекле наситим." 
Romans15:25 Сада пак, служећи светима, идем у Јерусалим." 
Romans15:26 Јер Македонија и Ахаја одлучише да скупе неку заједничку помоћ за сиромахе међу светима у Јерусалиму. 
Romans15:27 Они су то одлучили, а и дужни су им. Јер кад су многобошци постали учесници у њиховим духовним добрима, дужни су да им послуже и у њиховим телесним потребама." 
Romans15:28 Кад, дакле, свршим ово и потврдим им овај плод, поћи ћу преко вас у Шпанију." 
Romans15:29 А знам да ћу долазећи к вама доћи с пуним благословом Христовим. 
Romans15:30 Молим вас уз то, браћо, у Господу нашем Исусу Христу и у љубави Духа – да се борите са мном молећи се Богу за мене," 
Romans15:31 да се избавим од непокорних у Јудеји и да моја служба за Јерусалим буде по вољи светима," 
Romans15:32 те да вам по Божјој вољи с радошћу дођем и одморим се с вама заједно. 
Romans15:33 А Бог мира нека је са свима вама. Амин. 
Romans16:1 Препоручујем вам нашу сестру Фиву, која је у служби цркве у Кенхреји," 
Romans16:2 да је примите у Господу – како то приличи светима и да јој помогнете у свакој ствари коју од вас затреба; јер је и она постала заштитница многима, па и мени самом." 
Romans16:3 Поздравите Приску и Акилу, моје сараднике у Христу Исусу," 
Romans16:4 који су своје вратове положили за мој живот, којима не захваљујем само ја него и све цркве из многобожаца," 
Romans16:5 и цркву у њиховом дому. Поздравите мог драгог Епенета, који је првенац из Азије за Христа." 
Romans16:6 Поздравите Марију, која је много труда уложила за вас." 
Romans16:7 Поздравите Андроника и Јунија, моје рођаке и моје другове у сужањству, који су знаменити међу апостолима, који су и пре мене били у Христу." 
Romans16:8 Поздравите мога у Господу вољенога Амплијата. 
Romans16:9 Поздравите Урбана, нашег сарадника у Христу, и мог драгог Стахија." 
Romans16:10 Поздравите Апела, у Христу прекаљеног. Поздравите све Аристовулове." 
Romans16:11 Поздравите мога рођака Иродиона. Поздравите домаће Наркисове, који су у Господу." 
Romans16:12 Поздравите Трифену и Фрифосу, које се труде у Господу. Поздравите драгу Персиду, која се много трудила у Господу." 
Romans16:13 Поздравите Руфа, изабраног у Господу, и мајку његову и моју." 
Romans16:14 Поздравите Асинкрита, Флегонта, Ермију, Патрова, Ерма и браћу која су с њима." 
Romans16:15 Поздравите Филолога и Јулију, Ниреја и његову сестру, и Олимпа, и све свете који су с њима." 
Romans16:16 Поздравите један другога светим целивом. Поздрављају вас све цркве Христове. 
Romans16:17 Вас пак молим, браћо, да пазите на оне који сматрају раздоре и саблазни против науке коју сте ви научили, и клоните се њих." 
Romans16:18 Јер такви не служе Господу нашем Христу, него своме трбуху, па лепим и умилним речима заводе срца незлобивих." 
Romans16:19 Ваша послушност, уосталом, позната је свима. Стога се радујем за вас, али хоћу да будете мудри за добро, а безазлени за зло." 
Romans16:20 А Бог мира сатрће брзо сатану под вашим ногама. Благодат Господа нашега Исуса с вама! 
Romans16:21 Поздравља вас Тимотеј, мој сарадник, и Лукије, и Јасон, и Сосипатар, моји рођаци." 
Romans16:22 Поздрављам вас у Господу ја, Тертије, који написах ову посланицу." 
Romans16:23 Поздравља вас Гај, домаћин мој и целе цркве. Поздравља вас Ераст, градски благајник, и брат Кварт. [" 
Romans16:24 Благодат Господа нашега Исуса Христа са свима нама!] 
Romans16:25 А ономе који може да вас утврди по мом јеванђељу и проповеди о Исусу Христу, по откривењу тајне о којој се вековима није говорило," 
Romans16:26 а сад се јавила и кроз пророчка Писма, обзнањена свима народима по заповести вечнога Бога – да би се покорила вери," 
Romans16:27 једином мудром Богу, посредством Исуса Христа, њему слава у све векове! Амин." 
1Corinthians1:1 Павле, Божјом вољом позван за апостола Исуса Христа, и брат Состен." 
1Corinthians1:2 Цркви Божјој у Коринту, освећенима у Христу Исусу, позваним светима са свима који призивају име Господа нашега Исуса Христа на сваком месту, Господа који је њихов и наш:" 
1Corinthians1:3 благодат вам и мир од Бога Оца нашега и Господа Исуса Христа. 
1Corinthians1:4 Захваљујем свом Богу свагда за вас, за благодат Божју која вам је дана у Христу Исусу" 
1Corinthians1:5 и што сте се у њему обогатили у свему, у свакој речи и сваком знању," 
1Corinthians1:6 као што се сведочанство о Христу утврдило међу вама," 
1Corinthians1:7 тако да не оскудевате ни у једном благодатном дару, очекујући откривење Господа нашега Исуса Христа," 
1Corinthians1:8 који ће вас и утврђивати до краја, да будете беспрекорни на дан Господа нашега Исуса Христа." 
1Corinthians1:9 Веран је Бог који вас је позвао у заједницу свога Сина, Исуса Христа, Господа нашега." 
1Corinthians1:10 Него молим вас, браћо, именом Господа нашега Исуса Христа да сви једно говорите и да не буде међу вама цепања, већ да будете усавршени у једном разуму и једној мисли." 
1Corinthians1:11 Обавештен сам о вама, наиме, браћо моја, од Хлојиних домаћих да су свађе међу вама." 
1Corinthians1:12 Мислим то што сваки од вас говори: „Ја сам Павлов, а ја сам Аполосов, ја пак Кифин, а ја Христов.”" 
1Corinthians1:13 Да ли се Христос разделио? Да није Павле распет за вас? Или сте крштени у име Павлово? 
1Corinthians1:14 Хвала Богу што ниједнога од вас нисам крстио, осим Крипа и Гаја," 
1Corinthians1:15 да не би ко рекао да сте у моје име крштени. 
1Corinthians1:16 Крстио сам још и Стефанин дом; даље не знам да ли сам кога другог крстио. 
1Corinthians1:17 Мене, уосталом, Христос није послао да крштавам, него да проповедам јеванђеље, и то не у речитој мудрости – да Христов крст не би изгубио своју вредност." 
1Corinthians1:18 Јер реч о крсту је лудост онима који проповедају, а нама који се спасавамо – сила Божја." 
1Corinthians1:19 Јер је написано: „Уништићу мудрост мудрих и одбацићу памет паметних.” 
1Corinthians1:20 Где је мудри? Где књижевник? Где препирач овога света? Зар није Бог претворио мудрост овога света у лудост? 
1Corinthians1:21 Пошто, наиме, свет својом мудрошћу није познао Бога у Божјој мудрости, била је воља Божја да лудом проповеди спасе оне који верују." 
1Corinthians1:22 И кад већ Јудејци ишћу чудне знаке, а Грци траже мудрост," 
1Corinthians1:23 ми проповедамо Христа распетога – Јудејцима саблазан, многобошцима лудост," 
1Corinthians1:24 а самим познанима, како Јудејцима тако и Грцима, Христа као силу Божју и мудрост Божју." 
1Corinthians1:25 Јер оно што као лудост долази од Бога – мудрије је од људи, и оно што долази од Бога као слабост – јаче је од људи." 
1Corinthians1:26 Гледајте само, браћо, своје призвање; нема ту много мудрих по људском схватању, нема много силних, нити много племенита рода." 
1Corinthians1:27 Него је Бог изабрао оно што је пред светом лудо – да тиме посрами мудре, и што је слабо пред светом, то је Бог изабрао да посрами јаке," 
1Corinthians1:28 и што се у свету сматра неплеменитим и презреним Бог је изабрао, и оно што се сматра ништавним – да уништи оно што важи као нешто," 
1Corinthians1:29 да се нико не похвали пред Богом. 
1Corinthians1:30 Од њега сте и ви у Христу Исусу, који нам је постао мудрост од Бога, праведност и освећење и избављење," 
1Corinthians1:31 да буде као што је написано: „Ко се хвали – нека се хвали у Господу.” 
1Corinthians2:1 И кад сам дошао к вама, браћо, нисам дошао да вам високим говором или мудрошћу објавим сведочанство Божје." 
1Corinthians2:2 Јер сам одлучио да међу вама знам само Исуса Христа – и то распетога. 
1Corinthians2:3 И пред вама сам се појавио у слабости, и у страху, и у великом трепету," 
1Corinthians2:4 те мој говор и моја проповед не беше у наговорљивим речима људске мудрости, него у доказивању Духа и силе," 
1Corinthians2:5 да се ваша вера не оснива на људској мудрости, него на Божјој сили." 
1Corinthians2:6 Мудрост пак говоримо међу савршенима, али не мудрост овога света, нити владара овога света који пропадају," 
1Corinthians2:7 него говоримо Божју мудрост у тајни, скривену мудрост, коју је Бог пре свих векова предодредио за нашу славу," 
1Corinthians2:8 коју ниједан од владара овога света није упознао; јер да су је упознали, не би распели Господа славе." 
1Corinthians2:9 Него проповедамо као што је написано: „Што око не виде и ухо не чу, и у људско срце не дође, то уготови Бог онима који га љубе.”" 
1Corinthians2:10 А нама је Бог открио посредством Духа; јер Дух испитује све, и дубине Божје." 
1Corinthians2:11 Јер ко од људи зна шта је у човеку сем човековог духа који је у њему? Тако исто нико – сем Духа Божјега – не зна шта је у Богу. 
1Corinthians2:12 Ми пак нисмо примили духа овога света, него Духа који је од Бога, да знамо шта нам је Бог даровао." 
1Corinthians2:13 Па и то не говоримо речима наученим од људске мудрости, него речима наученим од Духа, тумачећи оно што је духовно духовним људима." 
1Corinthians2:14 А земаљски човек не прима што је од Божјег Духа, јер је то за њега лудост, и не може да сазна зато што о томе треба на духован начин расуђивати." 
1Corinthians2:15 Духовни човек пак расуђује о свему, а њега нико не просуђује." 
1Corinthians2:16 Јер ко позна ум Господњи да га поучи? А ми имамо ум Христов. 
1Corinthians3:1 И ја, браћо, нисам могао да вам говорим као духовним људима, него као телеснима, као нејакима у Христу." 
1Corinthians3:2 Млеком сам вас напојио, не чврстом храном, јер још нисте могли да је поднесете. А ни сад још не можете" 
1Corinthians3:3 јер сте још телесни. Кад међу вама има зависти и свађа, зар нисте телесни и зар не живите као обични људи?" 
1Corinthians3:4 Кад, наиме, један говори: „Ја сам Павлов”, а други: „Ја сам Аполосов”, зар нисте обични људи?" 
1Corinthians3:5 Шта је, дакле, Аполос? А шта је Павле? Служитељи чијом сте службом поверовали, и то како је свакоме од нас Господ дао." 
1Corinthians3:6 Ја сам посадио, Аполос је залио, а Бог је дао да узрасте." 
1Corinthians3:7 Зато нити је што онај који сади, нити онај који залива, него Бог који даје да узрасте." 
1Corinthians3:8 А онај који сади и онај који залива једно су, и сваки ће примити своју плату према свом труду." 
1Corinthians3:9 Ми смо, наиме, Божји сарадници, а ви сте Божја њива, Божја грађевина." 
1Corinthians3:10 По благодати Божјој која ми је дана, ја сам као мудри неимар поставио темељ, а други назиђује. Само сваки нека пази како назиђује." 
1Corinthians3:11 Јер нико не може да постави други темељ сем онога који је постављен, а то је Исус Христос." 
1Corinthians3:12 И ако ко на овом темељу зида злато, сребро, драго камење, дрва, сено, сламу," 
1Corinthians3:13 свачије дело изаћи ће на видело; судни дан ће показати, јер ће се у огњу открити, и какво је чије дело – огањ ће показати." 
1Corinthians3:14 Ако чије дело које је назидано остане, тај ће примити награду," 
1Corinthians3:15 ако чије дело изгори, тај ће поднети штету, али ће сам бити спасен, само тако – као кроз огањ." 
1Corinthians3:16 Зар не знате да сте храм Божји и да Дух Божји обитава у вама? 
1Corinthians3:17 Ако неко уништава храм Божји, Бог ће њега уништити; јер је храм Божји свет, а то сте ви." 
1Corinthians3:18 Нека се нико не заварава; ако неко међу вама мисли да је мудар на овом свету, нека постане луд – да би био мудар." 
1Corinthians3:19 Јер је мудрост овога света лудост пред Богом. Написано је, наиме: „Он хвата мудраце у њиховом лукавству”," 
1Corinthians3:20 и опет: „Господ зна премишљања мудраца да су ништавна”. 
1Corinthians3:21 Стога, нека се нико не хвали људима, јер је све ваше:" 
1Corinthians3:22 био то Павле, или Аполос, или Кифа, или свет, или живот, или смрт, или садашње, или будуће, све је ваше," 
1Corinthians3:23 ви сте пак Христови, а Христос је Божји." 
1Corinthians4:1 Тако нека нас људи држе за Христове помоћнике и управитеље Божјих тајни. 
1Corinthians4:2 А од управитеља се уосталом тражи да се сваки веран нађе. 
1Corinthians4:3 Ја пак нимало не марим што ме осуђујете ви или људски суд, а ни сам себи не судим." 
1Corinthians4:4 Јер не знам да сам што крив, али тиме још нисам оправдан. Него Господ је тај који мени суди." 
1Corinthians4:5 Стога немојте да судите ништа пре времена – док не дође Господ, који ће осветлити што је скривено у тами и обелоданити одлуке наших срдаца; и тада ће свако примити од Бога похвалу." 
1Corinthians4:6 А на себи и Аполосу показао сам пример, браћо, вас ради – да научите шта значи: не преко онога што је написано, да се ради никога не надимате један против другога." 
1Corinthians4:7 Јер ко ти даје преимућство? А шта имаш што ниси примио? Ако си пак примио, што се хвалиш као да ниси примио?" 
1Corinthians4:8 Већ сте засићени, већ сте се обогатили; без нас сте се зацарили, и камо среће да сте се зацарили, па да и ми с вама царујемо." 
1Corinthians4:9 Сматрам, наиме, да је Бог нас апостоле као последње поставио, као на смрт осуђене, да нас гледају свет и анђели и људи." 
1Corinthians4:10 Ми смо будале Христа ради, а ви сте мудри у Христу; ми смо слаби, а ви јаки; ви сте слави, а ми презрени." 
1Corinthians4:11 До овога часа и гладујемо, и жеднимо, и нисмо одевени, и туку нас, и потуцамо се," 
1Corinthians4:12 и трудимо се радећи својим рукама. Кад нас руже – ми благосиљамо, кад нас гоне – ми подносимо," 
1Corinthians4:13 кад нас грде – ми се благо обраћамо; постали смо као неко смеће света, као отпад свију све до сада." 
1Corinthians4:14 Не пишем ово да вас посрамим, него вас поучавам као своју драгу децу." 
1Corinthians4:15 Јер ако имате и десет хиљада васпитача у Христу, ипак немате много очева; ја сам вас, наиме, у Исусу Христу јеванђељем родио." 
1Corinthians4:16 Молим вас, дакле, угледајте се на мене." 
1Corinthians4:17 Баш зато сам вам послао Тимотеја, који је моје драго и верно чедо у Господу. Он ће вас подсетити на моје путеве у Христу, како ја учим свуда, у свакој цркви." 
1Corinthians4:18 Неки су се надули – као да ја нећу да дођем к вама. 
1Corinthians4:19 Али ћу вам доћи убрзо ако буде воља Господња и тада нећу хтети да знам за реч оних надувених, него за њихову силу." 
1Corinthians4:20 Јер царство Божје није у речи, него у сили." 
1Corinthians4:21 Шта хоћете? Да вам дођем с прутом или с љубављу и кротким духом? 
1Corinthians5:1 Чује се уопште да блуд влада међу вама, и то такав блуд каквог нема ни међу многобошцима, да неки има очеву жену." 
1Corinthians5:2 И ви сте надмени; што се радије нисте ожалостили да се уклони из ваше средине који је то дело учинио? 
1Corinthians5:3 Ја сам, наиме, иако нисам код вас телом, али сам присутан Духом, већ осудио – као да сам присутан – онога који је тако нешто учинио:" 
1Corinthians5:4 кад се у име Господа нашега Исуса сакупите ви и мој Дух са силом Господа нашега Исуса," 
1Corinthians5:5 да се такав преда сатани на пропаст тела, да се Дух спасе на дан Господњи." 
1Corinthians5:6 Ваша хвала није добра. Зар не знате да мало квасца укисели све тесто? 
1Corinthians5:7 Очистите стари квасац да будете ново тесто, као што сте стварно бесквасни. Јер и Христос је као наше пасхално јагње принет на жртву." 
1Corinthians5:8 Стога треба да празнујемо не са старим квасцем, нити с квасцем злоће и неваљалства, већ с бесквасним хлебовима искрености и истине." 
1Corinthians5:9 У посланици сам вам писао да се не мешате с блудницима," 
1Corinthians5:10 не уопште с блудницима овога света, или с грамзивима и разбојницима, или идолопоклоницима, јер бисте онда морали отићи са света." 
1Corinthians5:11 Написао сам вам, у ствари, да се не мешате са оним који се брат зове, а блудник је, или грамзив, или идолопоклоник, или опадач, или пијаница, или разбојник; с таквима немојте ни јести." 
1Corinthians5:12 Зашто, најзад, да ја судим онима који су напољу? Зар ви не судите онима који су унутра?" 
1Corinthians5:13 А Бог ће судити онима који су напољу. Уклоните злога из своје средине. 
1Corinthians6:1 Сме ли ко од вас, кад има спор с другим, да иде на суд пред неправедне, а не пред свете?" 
1Corinthians6:2 Или зар не знате да ће свети судити свету? И ако ћете ви да судите свету, зар нисте достојни да судите у сасвим малим споровима?" 
1Corinthians6:3 Не знате ли да ћемо ми судити анђелима, а камоли у световним стварима?" 
1Corinthians6:4 Ако, дакле, имате световне спорове, поставите за судије оне који су у Цркви мало цењени." 
1Corinthians6:5 Говорим на вашу срамоту. Тако међу вама нема ниједног мудрог који би могао да пресуди међу својом браћом? 
1Corinthians6:6 Него се брат парничи с братом, и то пред невернима." 
1Corinthians6:7 Уопште, и то је већ ваша мана што се међу собом парничите. Зашто радије не трпите неправду? Зашто радије не трпите штету?" 
1Corinthians6:8 Него ви чините неправду и штету, и то браћи." 
1Corinthians6:9 Или зар не знате да неправедни неће наследити царство Божје? Не заваравајте се: ни блудници, ни идолопоклоници, ни прељубочинци, ни мекушци, ни педерасти," 
1Corinthians6:10 ни крадљивци, ни грамзиви, ни пијанице, ни опадачи, ни разбојници неће наследити царства Божјег." 
1Corinthians6:11 И неки од вас су били овакви. Али сте се опрали и посветили и оправдали именом Господа [нашега] Исуса Христа и Духом Бога нашега. 
1Corinthians6:12 Мени је све дозвољено, али није све на корист. Мени је све дозвољено, али нећу да нешто овлада мноме." 
1Corinthians6:13 Јела су за трбух, а трбух за јела; Бог ће уништити и једно и друго. Али тело није за блуд, него за Господа, и Господ за тело." 
1Corinthians6:14 А Бог је васкрсао Господа, па ће васкрснути и нас својом силом." 
1Corinthians6:15 Зар не знате да су ваша телеса Христови удови? Хоћу ли, дакле, узети Христове удове и учинити их удовима блудничиним? Далеко од тога." 
1Corinthians6:16 Или не знате да је приљубљени уз блудницу једно тело с њом? Јер рече: „Двоје ће бити једно тело.” 
1Corinthians6:17 А ко се Господа држи, један је Дух с њим." 
1Corinthians6:18 Избегавајте блуд. Сваки грех који човек чини, ван тела је; а блудник греши против свог сопственог тела." 
1Corinthians6:19 Или зар не знате да је ваше тело храм Духа Светога, који је у вама, кога имате од Бога, те не припадате само себи?" 
1Corinthians6:20 Ви сте, наиме, скупо купљени, прославите, дакле, Бога својим телом." 
1Corinthians7:1 Што се тиче онога о чему сте ми писали, добро је за човека да се не дотиче жене;" 
1Corinthians7:2 али због блуда сваки нека има своју жену, и свака жена свога мужа." 
1Corinthians7:3 Муж да чини своју дужност жени, а исто тако и жена мужу." 
1Corinthians7:4 Жена не располаже својим тело, него муж; исто тако и муж не располаже својим телом, него жена." 
1Corinthians7:5 Не ускраћујте се једно другом, сем по договору за извесно време, да се предате молитви, а затим да се опет састанете, да вас сатана не искуша због ваше неуздржљивости." 
1Corinthians7:6 Али ово говорим као допуштење, а не као заповест." 
1Corinthians7:7 Ја пак желим да сви људи буду као ја; али свако има свој благодатни дар од Бога, један овако, а други онако." 
1Corinthians7:8 А неожењенима и удовицама велим: добро им је ако остану као што сам и ја. 
1Corinthians7:9 Али ако не могу да се уздржавају, нека ступе у брак, јер је боље ступати у брак него распаљен патити." 
1Corinthians7:10 Брачним друговима пак не заповедам ја, него Господ, да се жена не раставља од мужа." 
1Corinthians7:11 А у случају да се растави, нека остане безбрачна, или да се помири са својим мужем. И муж да не отпушта своју жену." 
1Corinthians7:12 А осталима говорим ја, не Господ: ако неки брат има жену која не верује, и она пристаје да живи с њим, нека је не отпушта." 
1Corinthians7:13 И жена која има мужа који не верује, а он пристаје да живи с њом, нека не отпушта мужа." 
1Corinthians7:14 Муж који не верује, наиме, посвећен је верном женом, и жена која не верује посвећена је братом; ваша деца би иначе била нечиста, а сад су света." 
1Corinthians7:15 Ако ли се онај који не верује раздваја, нека се растави; брат или сестра у таквим случајевима нису везани као робови, јер нас је Бог позвао да живимо у миру." 
1Corinthians7:16 Шта знаш, најзад, жено, да ли ћеш спасти мужа? Или шта знаш, мужу, да ли ћеш спасти жену?" 
1Corinthians7:17 Само свако нека живи онако како му је Господ доделио, како га је Бог позвао. И тако наређујем по свим црквама." 
1Corinthians7:18 Ако је ко позван као обрезан, нека се не гради необрезан; ако је ко позван у необрезању, нека се не обрезује." 
1Corinthians7:19 Обрезање је ништа, и необрезање је ништа, него – држање Божјих заповести." 
1Corinthians7:20 Свако нека остане онакав какав је позван. 
1Corinthians7:21 Јеси ли позван као роб? Не брини се, него, иако можеш да постанеш слободан, радије остани у чему си." 
1Corinthians7:22 Јер ко је као роб позван у Господу – слободњак је Господњи; тако је и позвани слободњак Христов роб. 
1Corinthians7:23 Скупо сте купљени; не будите робови људима! 
1Corinthians7:24 Свако, браћо, нека остане пред богом у оном у чему је позван." 
1Corinthians7:25 А за девојке немам заповести од Господа, него казујем своје мишљење као човек који је доживео благодат Господу – да би уживао поверење." 
1Corinthians7:26 Сматрам, дакле, да је ово добро због садашње невоље; да је добро човеку да тако буде." 
1Corinthians7:27 Јеси ли се привезао за жену? Не тражи развод. Јеси ли се развео од жене? Не тражи жене. 
1Corinthians7:28 Но ако и ступаш у брак, ниси погрешио, и девојка ако се уда – није погрешила; али ће такви имати телесну невољу, а ја вас штедим." 
1Corinthians7:29 Него ово вам, браћо, поручујем: време је кратко; убудуће и они који имају жене да буду као да их немају," 
1Corinthians7:30 и који плачу – као да не плачу, и који се радују – као да се не радују, и који купују – као да ништа немају," 
1Corinthians7:31 и који користе овај свет – као да га не искоришћавају; јер пролази обличје овога света. 
1Corinthians7:32 А ја хоћу да сте безбрижни. Безбрачни брине се за оно што је Господње, како ће угодити Господу," 
1Corinthians7:33 а ко је ступио у брак брине се за оно што је светско, како ће угодити жени," 
1Corinthians7:34 те је подељен. И неудата жена и девојка брине се за оно што је Господње, да буде света и телом и духом, а која је ступила у брак брине се за оно што је светско, како ће угодити мужу." 
1Corinthians7:35 Ово пак говорим на корист вас самих, не да вам ставим омчу, него да будете часни и да без сметње истрајно служите Господу." 
1Corinthians7:36 Мисли ли ко да неприлично поступа са својом девојком ако је она зашла у године, и тако мора да буде, нека чини шта хоће; не греши, нека ступају у брак." 
1Corinthians7:37 Ко, међутим, чврсто стоји у свом срцу и нема нужде, него влада својом сопственом вољом, па је ово одлучио у свом сопственом срцу, да сачува своју девојку, добро ће чинити." 
1Corinthians7:38 Тако добро чини ко удаје своју девојку, али боље ће чинити ко је не удаје." 
1Corinthians7:39 Жена је привезана док јој муж живи; а ако јој муж умре, слободна је да се уда за кога хоће, само у Господу." 
1Corinthians7:40 Али је, по мом мишљењу, блаженија ако тако остане. Мислим, уосталом, да и ја имам Духа Божјег." 
1Corinthians8:1 У погледу меса од идолских жртава знамо да сви ми имамо потребно знање. Знање надима, а љубав назиђује." 
1Corinthians8:2 Ако неко мисли да је дошао до неког знања, још није сазнао онако како треба сазнати." 
1Corinthians8:3 Али ако неко воли Бога, тога је Бог познао." 
1Corinthians8:4 Уосталом, у погледу једења меса од идолских жртава знамо да идол није ништа на свету и да нема другог Бога – сем једнога." 
1Corinthians8:5 Јер ако и има назовибогова било на небу, било на земљи, као што има много богова и много господара," 
1Corinthians8:6 ми имамо једнога Бога Оца, од кога је све и за кога смо ми, и једнога Господа Исуса Христа, кроз кога је све постало, па и ми – његовим посредством." 
1Corinthians8:7 Али сви немају знања. Неки, наиме, по својој досадашњој навици на идоле, једу месо као идолску жртву, па се тако њихова слаба савест каља." 
1Corinthians8:8 Јело, међутим, неће нас поставити пред Бога; нити шта губимо ако не једемо, нити много добивамо ако једемо." 
1Corinthians8:9 Само пазите да како ова ваша слобода не буде спотицање за слабе. 
1Corinthians8:10 Јер ако неко тебе, који имаш знање, види за трпезом у идолском храму, неће ли његова савест, будући да је он слаб, бити побуђена да једе месо жртвовано идолима?" 
1Corinthians8:11 Због твога знања, наиме, пропада онај слаби, брат, за кога је Христос умро." 
1Corinthians8:12 И тако грешећи против своје браће и ударајући по њиховој слабој савести, против Христа грешите." 
1Corinthians8:13 Стога, ако јело саблажњава мог брата, нећу јести меса довека да не саблазним свога брата." 
1Corinthians9:1 Нисам ли слободан? Нисам ли апостол? Нисам ли видео Исуса, Господа нашега? Нисте ли ви моје дело у Господу?" 
1Corinthians9:2 Ако другима нисам апостол, али вама јесам; јер ви сте печат мога апостолства у Господу." 
1Corinthians9:3 То је моја одбрана од оних који ме испитују. 
1Corinthians9:4 Зар немамо право да једемо и да пијемо? 
1Corinthians9:5 Зар немамо право да водимо једну сестру као жену – као и остали апостоли, и браћа Господња, и Кифа?" 
1Corinthians9:6 Или само ја и Варнава немамо право да не радимо ради издржавања? 
1Corinthians9:7 Ко икад војује о свом трошку? Ко сади виноград и не једе његов род? Или ко напаса стадо и не једе млеко од стада? 
1Corinthians9:8 Говорим ли ја то само по људски или не говори то и закон? 
1Corinthians9:9 У Мојсијевом закону, наиме, написано је: „Немој да завежеш волу уста који врше.” Брине ли се Бог за волове?" 
1Corinthians9:10 Или говори баш за нас? Та за нас је написано да орач треба у нади да оре, и који врше треба да врше у нади да ће добити свој део." 
1Corinthians9:11 Ако вам ми посејемо духовна добра, да ли је то нешто велико кад жањемо ваша телесна добра?" 
1Corinthians9:12 Кад други имају право да учествују у вашим земаљским добрима, зашто не бисмо имали ми још и више? Али ми се нисмо послужили овим правом, него све подносимо да не учинимо какве сметње јеванђељу о Христу." 
1Corinthians9:13 Не знате ли да се од храма хране они који врше свету службу и да служитељи олтара с олтаром деле? 
1Corinthians9:14 Тако је и Господ наредио проповедницима јеванђеља да од јеванђеља живе. 
1Corinthians9:15 А ја се нисам користио ничим од свега тога. Па и ово не написах – да мени тако буде; јер је за мене боље да умрем него да ми ко славу уништи. 
1Corinthians9:16 Ако пак проповедам јеванђеље, не могу да се хвалим, јер морам то да чиним; тешко мени ако не проповедам јеванђеље." 
1Corinthians9:17 Ако, наиме, то чиним драговољно, имам награду; а ако не чиним по својој вољи, то значи да ми је поверена служба управљања." 
1Corinthians9:18 Шта је, дакле, моја плата? Да проповедајући бесплатно дајем јеванђеље, да не користим своје право у јеванђељу." 
1Corinthians9:19 Иако сам слободан од свих, себе учиних служитељем свију да их што више придобијем." 
1Corinthians9:20 Тако сам Јудејцима био као Јудејац – да бих придобио Јудејце; онима који су под законом био сам као да сам и ја под законом, мада ја нисам по законом, да бих придобио оне који су под законом." 
1Corinthians9:21 Онима који су без закона био сам као да сам и ја без закона, мада ја нисам без Божјег закона, него сам у Христовом закону – да бих придобио оне који су без закона." 
1Corinthians9:22 Слабима сам био [као] слаб да бих придобио слабе; свима сам био све – да свакако неке спасем. 
1Corinthians9:23 И све чиним за јеванђеље – да бих имао удела у њему. 
1Corinthians9:24 Не знате ли да на тркалишту трче сви тркачи, али само један добива награду; тако и ви трчите да је освојите." 
1Corinthians9:25 А сваки борац уздржава се од свега; они – да би добили пропадљив венац, а ми – непропадљив." 
1Corinthians9:26 Стога, ја трчим тако као тркач који не трчи у неизвесност, тако се борим песницом, као борац који не бије ветар," 
1Corinthians9:27 него мучим своје тело и потчињавам га да не бих ја, који сам другима проповедао, сам постао неваљао." 
1Corinthians10:1 Нећу да вам остане непознато, браћо, да су сви наши очеви били под облаком, и сви су прошли кроз море," 
1Corinthians10:2 и сви су били у Мојсија крштени у облаку и у мору," 
1Corinthians10:3 и сви су јели исто духовно јело," 
1Corinthians10:4 и сви су пили исто духовно пиће; јер су пили из духовне стене која их је пратила, а та стена беше Христос." 
1Corinthians10:5 Али већина од њих није била Богу угодна, те беху побијени у пустињи." 
1Corinthians10:6 А ово се догодило као праслика за нас, да не желимо зла као што су они желели." 
1Corinthians10:7 И не будите идолопоклоници као неки од њих, као што је написано: „Народ седе да једе и да пије, те усташе да играју.”" 
1Corinthians10:8 Немојмо се одавати ни блуду као што су то чинили неки од њих, па их у један дан паде двадесет три хиљаде." 
1Corinthians10:9 Немојмо ни Господа искушавати као што су га неки од њих кушали, па изгибоше од змија." 
1Corinthians10:10 И не гунђајте као што су неки од њих гунђали, па изгинули од онога који убија." 
1Corinthians10:11 А све ово догађало се њима за пример, али је написано за упозорење нама, којима су последња времена близу." 
1Corinthians10:12 Стога, ко мисли да сигурно стоји, нека пази да не падне." 
1Corinthians10:13 Снашло вас је само људско кушање. А Бог је веран, па вас неће оставити да трпите искушења више него што можете, него ће учинити и крај са искушењима, да можете поднети." 
1Corinthians10:14 Зато, мили моји, бежите од идолопоклонства." 
1Corinthians10:15 Говорим као мудрима: расудите сами шта вам говорим. 
1Corinthians10:16 Чаша благослова коју благосиљамо није ли заједница Христове крви? Хлеб који ломимо није ли заједница Христова тела? 
1Corinthians10:17 Зато што је хлеб један, ми многи једно смо тело; јер сви ми један хлеб делимо." 
1Corinthians10:18 Гледајте телесног Израиља: зар они једући жртве нису у заједници са жртвеником? 
1Corinthians10:19 Шта ја хоћу тиме да кажем? Да ли је месо жртвовано идолима нешто, или да идол нешто представља?" 
1Corinthians10:20 Не, него што многобошци жртвују, демонима приносе на жртву, а не Богу. А ја нећу да ви будете у заједници с демонима." 
1Corinthians10:21 Не можете пити чашу Господњу и чашу демонску; не можете учествовати у трпези Господњој и трпези демонској. 
1Corinthians10:22 Или да изазивамо Господа на завист? Да нисмо јачи од њега? 
1Corinthians10:23 Све је дозвољено, али није све на корист; све је дозвољено, али све не назиђује." 
1Corinthians10:24 Нико нека не тражи своје добро, него добро другога." 
1Corinthians10:25 Једите све што се продаје на тргу не испитујући ништа савести ради; 
1Corinthians10:26 јер „Господња је земља и све што је испуњава”. 
1Corinthians10:27 Ако вас ко од неверника позове и хоћете да идете, једите све што се изнесе пред вас не испитујући ништа савести ради." 
1Corinthians10:28 Али ако вам ко каже: „Ово је месо од жртве”, онда не једите због онога који вам је на то указао и због савести;" 
1Corinthians10:29 а не мислим на твоју савест, него на савест другога. Зашто да туђа савест суди мојој слабости?" 
1Corinthians10:30 Ако ја једем са захвалношћу, зашто да се хули на мене због онога за што ја захваљујем?" 
1Corinthians10:31 Ако, дакле, једете, ако пијете, ако ма шта чините, све чините на славу Божју." 
1Corinthians10:32 Не будите на саблазан ни Јудејцима, ни Грцима, ни Цркви Божјој," 
1Corinthians10:33 као што и ја свима угађам у свему не тражећи своју корист, него корист многих, да они буду спасени." 
1Corinthians11:1 Угледајте се на мене, као што се и ја угледам на Христа." 
1Corinthians11:2 Хвалим вас пак што ме се сећате у свему и што држите предања онако како сам вам предао. 
1Corinthians11:3 Али хоћу да знате да је Христос глава сваком човеку, а човек је глава жени, а Бог је глава Христу." 
1Corinthians11:4 Сваки човек који се моли Богу или пророкује покривене главе, срамоти своју главу." 
1Corinthians11:5 А свака жена која се гологлава моли Богу или пророкује, срамоти своју главу, јер је једно исто са ошишаном." 
1Corinthians11:6 Ако се, наиме, жена не покрива, нека се онда и шиша. Но ако је ружно да се жена шиша и брије, нека се и покрива." 
1Corinthians11:7 Човек пак не треба да покрива главе зато што је он слика и слава Божја; а жена је човекова слава. 
1Corinthians11:8 Јер није човек постао од жене, него жена од човека." 
1Corinthians11:9 И није човек створен ради жене, него жена ради човека." 
1Corinthians11:10 Зато жена треба да има знак мужевљеве власти на глави – због анђела. 
1Corinthians11:11 Али у Господу нити је жена без човека, нити човек без жене." 
1Corinthians11:12 Јер као што је жена постала од човека, тако и човек постаје посредством жене; а све је од Бога." 
1Corinthians11:13 Сами у себи пресудите: да ли приличи жени да се гологлава моли Богу? 
1Corinthians11:14 Зар вас и сама природа не учи да је за човека срамота ако има дугу косу; 
1Corinthians11:15 ако пак жена има дугу косу, то јој је дика, јер јој је коса дана уместо вела." 
1Corinthians11:16 Али ако ко мисли да се протерује, ми немамо таквог обичаја, а ни Цркве Божје." 
1Corinthians11:17 Налажући вам ово не могу да вас хвалим, јер се не састајете на боље, него на горе." 
1Corinthians11:18 Јер, прво, чујем да се на свом црквеном скупу делите, и нешто од тога верујем." 
1Corinthians11:19 И треба, најзад, да се делите – да се покажу који су поуздани међу вама." 
1Corinthians11:20 Кад се, дакле, заједно састајете, не једе се вечера Господња." 
1Corinthians11:21 Јер сваки при јелу прво узима своју вечеру, па један гладује, а други се опија." 
1Corinthians11:22 Зар немате куће да једете и да пијете? Или презирете Цркву Божју и срамотите оне који немају? Шта да вам кажем? Да вас похвалим? У овом вас не хвалим. 
1Corinthians11:23 Ја сам, наиме, примио од Господа што сам и вама предао, да је Господ Исус, оне ноћи кад је био предан, узео хлеб," 
1Corinthians11:24 захвалио Богу, изломио и рекао: „Ово је моје тело за вас. Ово чините мени за спомен.”" 
1Corinthians11:25 Исто тако и чашу после вечере говорећи: „Ова чаша је нови савез мојом крвљу. Ово чините кад год из ње пијете, мени за спомен.”" 
1Corinthians11:26 Јер кад год једете овај хлеб и пијете ову чашу, обзнањујете смрт Господњу – док не дође." 
1Corinthians11:27 Стога, ко недостојно једе хлеб или пије чашу Господњу, огрешиће се о тело и крв Господњу." 
1Corinthians11:28 Човек нека испитује самога себе, и тако нека једе од хлеба и нека пије из чаше;" 
1Corinthians11:29 јер ко једе и пије, а не прави разлику између тела Господњег и другог јела, себи на суд једе и пије." 
1Corinthians11:30 Због тога су многи слаби и болесни међу вама и доста их је умрло. 
1Corinthians11:31 Кад бисмо сами себи судили, не би нам се судило;" 
1Corinthians11:32 а Господ судећи прекорева нас да не будемо осуђени са светом. 
1Corinthians11:33 Стога, браћо моја, кад се састајете да једете, ишчекујте један другога." 
1Corinthians11:34 Ако је ко гладан, нека једе код куће, да се не састајете на осуду. А остало ћу уредити кад дођем." 
1Corinthians12:1 А у погледу духовних дарова, браћо, нећу да вас оставим у незнању." 
1Corinthians12:2 Знате да сте, кад сте били многобошци, дозвољавали да вас вуку немим идолима, како су вас одвлачили." 
1Corinthians12:3 Зато вам дајем на знање да нико ко говори у Духу Божјем не каже: „Проклет био Исус”, и нико не може речи: „Исус је Господ, сем у Духу Светоме.”" 
1Corinthians12:4 Има разлике у додељивању благодатних дарова, али је Дух исти." 
1Corinthians12:5 Има разлике и у службама, али је Господ исти." 
1Corinthians12:6 Има разлике и у дејству сила, али је исти Бог који чини све у свима." 
1Corinthians12:7 А свакоме се даје да се на њему покаже Дух на корист. 
1Corinthians12:8 Једноме се, наиме, Духом даје реч мудрости, а другоме – по истом Духу – реч знања," 
1Corinthians12:9 и другоме вера у истом Духу, и другоме благодатни дар исцељивања у једном Духу," 
1Corinthians12:10 и другоме да чини чуда, и другоме пророштва, и другоме да разликује духове, другоме различити језици, а другоме да тумачи језике." 
1Corinthians12:11 А све ово чини један и исти Дух, који раздељује свакоме како хоће." 
1Corinthians12:12 Јер као што је тело једно и има многе удове, а сви удови тела, иако су многи, једно су тело, тако је и Христос." 
1Corinthians12:13 Јер смо сви ми једним Духом крштени за једно тело, били Јудејци или Грци, били робови или слободни. И сви смо једним Духом напојени." 
1Corinthians12:14 Па ни тело није један уд, него многи." 
1Corinthians12:15 Ако нога каже: „Зато што нисам рука, не припадам телу”, ипак је део тела." 
1Corinthians12:16 И ако ухо каже: „Зато што нисам око, не припадам телу”, ипак је део тела." 
1Corinthians12:17 Кад би све тело било око, где би био слух? Кад би све тело било слух, где би било чуло мириса?" 
1Corinthians12:18 Али Бог је поставио удове, сваки поједини од њих у телу, како је хтео." 
1Corinthians12:19 Ако би пак сви били један уд, где би било тело?" 
1Corinthians12:20 Овако су многи удови, а тело је једно." 
1Corinthians12:21 Око не може да каже руци: „Ниси ми потребна”, или опет глава ногама: „Нисте ми потребне.”" 
1Corinthians12:22 Него много су потребнији удови тела који изгледају слабији 
1Corinthians12:23 и веће поштовање придајемо удовима тела за које сматрамо да не заслужују поштовање, и наши непристојни удови имају већу пристојност," 
1Corinthians12:24 док нашим пристојним удовима то није потребно. Али Бог је тако саставио тело да је запостављеном уду дао већу част 
1Corinthians12:25 да не буде цепања у телу, него да се удови једнако брину један за другога." 
1Corinthians12:26 И ако пати један уд, сви удови пате с њим; ако се један уд слави, сви удови се радују с њим." 
1Corinthians12:27 А ви сте Христово тело, и појединачно удови." 
1Corinthians12:28 И Бог је поставио појединце у цркви прво за апостоле, друго за пророке, треће за учитеље, затим чудотворне силе, па благодатне дарове исцељивања, помагања, управљања, различите чудне језике." 
1Corinthians12:29 Јесу ли сви апостоли? Јесу ли сви пророци? Јесу ли сви учитељи? Имају ли сви чудотворне силе? 
1Corinthians12:30 Имају ли сви благодатне дарове исцељивања? Да ли сви говоре чудне језике? Да ли сви тумаче? 
1Corinthians12:31 Него покажите ревност за веће благодатне дарове. А ја ћу вам показати још изврснији пут. 
1Corinthians13:1 Ако говорим људским и анђеоским језицима, а љубави немам, онда сам метал који звучи и чинеле које одјекују." 
1Corinthians13:2 И ако имам дар пророштва и знам све тајне и све знање, и ако имам сву веру, тако да премештам горе, а љубави немам, ништа сам." 
1Corinthians13:3 И ако хранећи сиромахе разделим све своје имање и ако предам своје тело – да будем спаљен, а љубави немам, ништа ми не користи." 
1Corinthians13:4 Љубав дуго трпи, љубав је добра, она не завиди, љубав се не хвали, не надима се," 
1Corinthians13:5 не понаша се непристојно, не тражи своје, не љути се, не урачунава зло," 
1Corinthians13:6 не радује се неправди, али се радује са истином;" 
1Corinthians13:7 она све сноси, све верује, свему се нада, све трпи." 
1Corinthians13:8 Љубав не престаје никада. Ако је дар пророштва – биће окончан, ако је дар језика – престаће, ако је знање – нестаће." 
1Corinthians13:9 Јер делимично сазнајемо и делимично пророкујемо; 
1Corinthians13:10 кад пак дође оно савршено, престаће оно делимично." 
1Corinthians13:11 Кад сам био дете, говорио сам као дете, мислио сам као дете, закључивао сам као дете. А кад сам постао човек, престао сам с детињаријама." 
1Corinthians13:12 Јер сад гледамо као помоћу огледала – у загонетки, а онда ћемо лицем у лице. Сад сазнајем делимично, а онда ћу сазнати потпуно, као што сам и сам потпуно познат." 
1Corinthians13:13 Сад пак остаје вера, нада, љубав, ово троје; а љубав је међу њима највећа." 
1Corinthians14:1 Тежите за љубављу и покажите ревност за духовне дарове, а нарочито да пророкујете." 
1Corinthians14:2 Јер ко говори чудним језиком – не говори људима, него Богу; нико га, наиме, не разуме, док он Духом говори тајне." 
1Corinthians14:3 Ако ко пророкује – људима говори на назидање, опомену и утеху." 
1Corinthians14:4 Ко говори чудним језиком – изграђује самога себе, а ко пророкује – уздиже Цркву." 
1Corinthians14:5 Желим, наиме, да ви сви говорите чудним језицима, али више да пророкујете. Јер је онај који пророкује већи од онога што говори чудним језицима, сем ако их тумачи – да се Црква уздигне." 
1Corinthians14:6 А сад, браћо, ако вам дођем и говорим чудним језицима, какву ћу вам корист учинити ако вам уз то не говорим у откривењу, или у знању, или у пророштву, или у науци?" 
1Corinthians14:7 Па и бездушне ствари које дају глас, као свирала или китара, ако не дају да им се тонови разликују, како ће се познати свирка свирале или китаре?" 
1Corinthians14:8 И ако труба да нејасан глас, ко ће се спремити за бој?" 
1Corinthians14:9 Тако и ви, ако чудним језиком не кажете разумљиве речи, како ће се разумети шта се говори? Говорићете у ветар." 
1Corinthians14:10 Иако на свету има толико врста језика, ниједан није без значења." 
1Corinthians14:11 Ако, дакле, не знам значење говора, бићу туђин ономе што говори и говорник ће мени бити туђин." 
1Corinthians14:12 Тако и ви, пошто показујете ревност за духовне дарове, настојте да у њима обилујете на уздизање Цркве." 
1Corinthians14:13 Стога, ко говори чудним језиком, нека се моли Богу – да га може протумачити." 
1Corinthians14:14 Јер ако се молим Богу чудним језиком, дух мој се моли, а мој ум остаје без плода." 
1Corinthians14:15 Шта то значи? Молићу се Богу духом, али молићу се и умом; певаћу хвалу духом, али певаћу и умом." 
1Corinthians14:16 Јер ако ти благосиљаш духом, како ће онај који заузима место непосвећеног рећи амин на твоје захваљивање кад не зна шта говориш?" 
1Corinthians14:17 Ти, додуше, лепо захваљујеш, али се други не уздиже." 
1Corinthians14:18 Захваљујем Богу што говорим чудним језицима више од свих вас; 
1Corinthians14:19 али у цркви ћу радије рећи пет речи својим умом – да и друге поучим, него хиљаде речи чудним језиком." 
1Corinthians14:20 Браћо, не будите детињастих мисли, него у злоћи будите нејаки, а мислима будите зрели људи." 
1Corinthians14:21 У Закону је написано: „Преко људи који говоре туђим језиком и уснама туђинаца говорићу овоме народу, па ни тако ме неће послушати, говори Господ.”" 
1Corinthians14:22 На тај начин чудни језици нису чудни знак за верујуће, него за невернике, а дар пророштва није чудан знак за невернике, него за верујуће." 
1Corinthians14:23 Ако се, дакле, сва црква окупи на једно место и сви буду говорили чудним језицима, па уђу непосвећени или неверници, неће ли рећи да сте луди?" 
1Corinthians14:24 Ако пак сви пророкују, па уђе неки неверник или непосвећени, сви га изобличавају, сви га испитују," 
1Corinthians14:25 обелодањују се тајне његова срца, па ће тако пасти ничице и поклониће се Богу објављујући да је Бог стварно у вама." 
1Corinthians14:26 Шта онда, браћо? Кад се скупљате, сваки има псалам, има науку, има откривење, има чудни језик, има дар тумачења тог језика; све нека буде на назидање." 
1Corinthians14:27 Ако ко говори чудним језиком, нека то чине по двојица или највише тројица, и то редом, а један нека тумачи." 
1Corinthians14:28 Ако пак нема тумача, нека ћути у цркви, па нека говори самом себи и Богу." 
1Corinthians14:29 Пророци, међутим, нека говоре двојица или тројица, а остали нека расуђују." 
1Corinthians14:30 Ако ли се неком другом, који ту седи, што открије, први нека ћути." 
1Corinthians14:31 Јер можете сви – један по један – пророковати, да сви уче и да сви приме утеху." 
1Corinthians14:32 И пророчки духови покоравају се пророцима; 
1Corinthians14:33 јер Бог није Бог нереда, него мира." 
1Corinthians14:34 Као у свим црквама светих, жене да ћуте у црквама, јер њима није допуштено да говоре, него да се покоравају, као што и закон налаже." 
1Corinthians14:35 Ако ли желе да науче нешто, нека код куће питају своје мужеве, јер је неподобно за жену да говори у цркви." 
1Corinthians14:36 Или је реч Божја од вас изашла? Или је само до вас дошла? 
1Corinthians14:37 Ако ко мисли да је пророк или да је надахнут, нека разабере да је Господња наредба ово што вам пишем." 
1Corinthians14:38 А ако неко то не зна, не зна ни њега Бог." 
1Corinthians14:39 Стога, браћо моја, покажите ревност за пророковање и не браните говор чудним језицима." 
1Corinthians14:40 Само све нека буде пристојно и уредно. 
1Corinthians15:1 Обзнањујем вам, браћо, јеванђеље које сам вам проповедао, које ви примисте, у ком и стојите," 
1Corinthians15:2 којим се и спасавате, ако га чврсто држите како сам вам ја објавио, сем ако нисте узалуд поверовали." 
1Corinthians15:3 Јер сам вам пре свега предао што сам и примио: да је Христос умро за наше грехе – по Писму," 
1Corinthians15:4 и да је сахрањен, и да је васкрснут трећега дана – по Писмима," 
1Corinthians15:5 те се јави Кифи, затим Дванаесторици." 
1Corinthians15:6 Потом се одједном јави више од пет стотина браће, од којих већина живи до данас, а неки умреше." 
1Corinthians15:7 Затим се јави Јакову, па онда свима апостолима." 
1Corinthians15:8 А после свих јави се и мени као недоношчету. 
1Corinthians15:9 Јер сам ја најмањи међу апостолима, који није достојан да се назовем апостолом зато што сам гонио Цркву Божју." 
1Corinthians15:10 Али благодаћу Божјом ја сам оно што сам и његова благодат која се излила на мене не оста без плода, него се потрудих више од свих, али не ја, него благодат Божја са мном." 
1Corinthians15:11 Био, дакле, ја или они, тако проповедамо и тако сте поверовали." 
1Corinthians15:12 Али ако се проповеда да је Христос васкрснут из мртвих, како неки међу вама говоре да нема васкрсења мртвих?" 
1Corinthians15:13 Ако пак нема васкрсења мртвих, онда ни Христос није васкрснут." 
1Corinthians15:14 А ако Христос није васкрснут, тада је празна наша проповед, празна је и ваша вера." 
1Corinthians15:15 Уз то налазимо се и као лажни сведоци Божји зато што смо сведочили против Бога – да је васкрсао Христа, кога није васкрсао, ако мртви заиста не васкрсавају." 
1Corinthians15:16 Јер ако мртви не васкрсавају, ни Христос није васкрснут." 
1Corinthians15:17 А ако Христос није васкрснут, узалудна је ваша вера, још сте у својим гресима." 
1Corinthians15:18 Према томе, пропадоше који у Христу помреше." 
1Corinthians15:19 Ако смо се само у овом животу уздали у Христа, јаднији смо од свих људи." 
1Corinthians15:20 А сам је Христос васкрснут из мртвих као првенац од оних који су умрли. 
1Corinthians15:21 Пошто је, наиме, посредством човека смрт дошла, посредством човека дошло је и васкрсење мртвих." 
1Corinthians15:22 Јер као што у Адаму сви умру, тако ће и у Христу сви оживети." 
1Corinthians15:23 Али сваки у свом реду: као првенац Христос, затим они који Христу припадају – приликом његовог доласка," 
1Corinthians15:24 онда долази крај, кад преда царство Богу и Оцу, кад уништи свако поглаварство, сваку власт и силу." 
1Corinthians15:25 Јер он треба да влада „док не положи све непријатеље под ноге своје”. 
1Corinthians15:26 Смрт ће бити уништена као последњи непријатељ. 
1Corinthians15:27 Јер „све је покорио под ноге његове”. А кад каже да је све покорено, јасно је да је покорено све сем онога који му је све покорио." 
1Corinthians15:28 А кад му све буде покорено, тада ће се и сам Син покорити ономе који му је све покорио, да Бог буде све у свему." 
1Corinthians15:29 Уосталом, шта ће радити они који се крштавају за мртве? Ако мртви уопште не васкрсавају, зашто се још крштавају за њих?" 
1Corinthians15:30 Зашто смо и ми сваки час у опасности? 
1Corinthians15:31 Тако ми ваше хвале, браћо, коју имам у Христу Исусу, Господу нашем – ја умирем сваки дан." 
1Corinthians15:32 Ако сам се само као човек борио са зверовима у Ефесу, каква ми је корист? Ако мртви не васкрсавају, „једимо и пијмо јер ћемо сутра умрети”." 
1Corinthians15:33 Не варајте се; рђава друштва кваре добре обичаје. 
1Corinthians15:34 Отрезните се честито и не грешите; јер неки људи не знају Бога. На срамоту вам ово говорим. 
1Corinthians15:35 Али неко ће рећи: „Како мртви васкрсавају? И у каквом ће телу доћи?” 
1Corinthians15:36 Неразборити човече, то што ти сејеш, не оживљава – ако не умре." 
1Corinthians15:37 И што сејеш, не сејеш тело биљке које треба да буде, него голо зрно било пшенично или од нечег другог." 
1Corinthians15:38 А Бог му даје тело какво је хтео, и сваком семену његово тело." 
1Corinthians15:39 Није свака плот иста плот, него друга је људска, и друга је плот скотска, и друга је плот птичја, и друга је рибља." 
1Corinthians15:40 Има и небеских тела и земаљских тела, али је други сјај небеских тела, а други земаљских." 
1Corinthians15:41 Други је сјај сунца, и други је сјај месеца, и други је сјај звезда; јер се звезда разликује од звезде по сјају." 
1Corinthians15:42 Тако је и с васкрсењем мртвих. Сеје се у распадљивости, васкрсава у нераспадљивости." 
1Corinthians15:43 Сеје се без части, васкрсава у слави. Сеје се у слабости, васкрсава у сили." 
1Corinthians15:44 Сеје се природно тело, васкрсава духовно тело. Кад постоји природно тело, постоји и духовно." 
1Corinthians15:45 Тако је и написано: „Први човек Адам поста душа жива”; последњи Адам поста дух који оживљава. 
1Corinthians15:46 Али није прво духовно, него природно, па затим духовно." 
1Corinthians15:47 Први човек је од земље, земљан; други човек је с неба." 
1Corinthians15:48 Какав је земљани, такви су и земљани, а какав је небески, такви су и небески." 
1Corinthians15:49 И као што смо понели слику земљанога, тако ћемо носити и слику небескога." 
1Corinthians15:50 А ово, браћо, кажем да месо и крв не могу да наследе царство Божје, нити распадљивост наслеђује нераспадљивост." 
1Corinthians15:51 Ево, казујем вам тајну: нећемо сви помрети, али ћемо се сви изменити," 
1Corinthians15:52 у моменту, у трен ока, кад затруби последња труба. Труба ће, наиме, затрубити, и мртви ће бити васкрснути нераспадљиви, а ми ћемо се изменити." 
1Corinthians15:53 Јер ово распадљиво треба да се обуче у нераспадљивост, и ово смртно да се обуче у бесмртност." 
1Corinthians15:54 А кад се ово распадљиво обуче у нераспадљивост и ово смртно обуче у бесмртност, тада ће се збити реч која је написана: „Победа прождре смрт." 
1Corinthians15:55 Смрти, где је победа? Смрти, где ти је жалац?”" 
1Corinthians15:56 Жалац смрти је грех, а сила греха је закон." 
1Corinthians15:57 Али хвала Богу који нам даје победу кроз господа нашега Исуса Христа. 
1Corinthians15:58 Стога, браћо моја драга, будите чврсти, непоколебљиви, увек богати у делу Господњем, знајући да ваш труд није без плода у Господу." 
1Corinthians16:1 А за скупљање прилога за свете, као што сам наредио галатијским црквама, тако поступите и ви." 
1Corinthians16:2 Сваки први дан недеље свако од вас нека ставља код себе и скупља колико може, да не буде скупљања тек кад ја дођем." 
1Corinthians16:3 А кад дођем, које ви нађете за вредне, те ћу послати с писмима да однесу дар ваше љубави у Јерусалим." 
1Corinthians16:4 Ако пак буде вредно да и ја идем, поћи ће са мном." 
1Corinthians16:5 А к вама ћу доћи кад прођем Македонију; јер путујем преко Македоније. 
1Corinthians16:6 А код вас ћу се можда задржати, па и презимити, да ме ви отпратите куд год пођем." 
1Corinthians16:7 Нећу, наиме, да вас сад видим само у пролазу; јер се надам да ћу неко време остати код вас, ако Господ допусти." 
1Corinthians16:8 У Ефесу пак остаћу до Педесетнице; 
1Corinthians16:9 јер ми се отворише велика и за рад повољна врата, а противника је много." 
1Corinthians16:10 Ако пак Тимотеј дође, гледајте да буде код вас без страха, јер он ради дело Господње као и ја." 
1Corinthians16:11 Нико, дакле, да га не презре! Испратите га с миром, да дође к мени, јер га очекујем с браћом." 
1Corinthians16:12 А што се тиче брата Аполоса, много сам га молио да дође к вама с браћом и никако није хтео сад да дође, али ће доћи кад му се укаже згодна прилика." 
1Corinthians16:13 Бдијте, стојте чврсто у вери, држите се мушки, будите јаки!" 
1Corinthians16:14 Све код вас нека буде у љубави. 
1Corinthians16:15 Молим вас још, браћо, да знате Стефанин дом, да је то ахајски првенац и да су се они ставили у службу светима." 
1Corinthians16:16 Будите и ви покорни таквима и сваком сараднику и трудбенику. 
1Corinthians16:17 Радујем се Стефанину и Фортунатову и Ахајикову доласку, јер су они надокнадили ваше одсуство." 
1Corinthians16:18 Умирили су, наиме, дух мој – и ваш. Признајте, дакле, такве." 
1Corinthians16:19 Поздрављају вас азијске цркве. Поздрављају вас много у Господу Акила и Приска с црквом у свом дому. 
1Corinthians16:20 Поздрављају вас сва браћа. Поздравите један другога светим целивом. 
1Corinthians16:21 Поздрав је мојом, Павловом руком." 
1Corinthians16:22 Ако ко не љуби Господа, проклет био. „Маран ата.”" 
1Corinthians16:23 Благодат Господа Исуса нека је с вама. 
1Corinthians16:24 Моја љубав је са свима вама у Христу Исусу. 
2Corinthians1:1 Павле, апостол Христа Исуса по Божјој вољи, и брат Тимотеј Цркви Божјој у Коринту са свима светима који су у свој Ахаји" 
2Corinthians1:2 благодат вам и мир од Бога, Оца нашега, и Господа Исуса Христа." 
2Corinthians1:3 Слава Богу и Оцу Господа нашега Исуса Христа, Оцу милосрђа и Богу сваке утехе," 
2Corinthians1:4 који нас теши у свакој нашој невољи да бисмо ми могли да тешимо оне који су у свакој невољи – утехом којом нас саме Бог теши. 
2Corinthians1:5 Јер, као што нас Христова страдања обилно сналазе, тако је – захваљујући Христу – обилна и наша утеха." 
2Corinthians1:6 Ако смо у невољи – за вашу утеху и спасење, ако се тешимо – то је за вашу утеху, која се показује у стрпљивом подношењу истих страдања која и ми подносимо." 
2Corinthians1:7 И ми се чврсто надамо за вас знајући да ви учествујете како у страдањима, тако и у утехи." 
2Corinthians1:8 Хоћемо, наиме, да знате, браћо, каква нас је невоља снашла у Азији, да смо били преко сваке мере и преко наше снаге оптерећени, тако да нисмо више били сигурни ни за свој живот." 
2Corinthians1:9 Чак смо и сами у себи дошли до закључка да морамо умрети да се не бисмо уздали у саме себе, него у Бога који васкрсава мртве;" 
2Corinthians1:10 он нас је избавио од толике смрти – и избављаће нас, у њега смо се уздали да ће нас и даље избављати" 
2Corinthians1:11 помоћу ваше молитве за нас, да би многи људи за благодатни дар, који смо добили, захвалили Богу за нас." 
2Corinthians1:12 Јер ово је наша слава: сведочанство наше савести да смо у Божјој светости и искрености, не по људској мудрости, него по Божјој благодати живели у свету, а нарочито међу вама." 
2Corinthians1:13 Јер вам не пишемо ништа друго него што читате и разумете, а надам се да ћете и до краја разумети," 
2Corinthians1:14 као што сте нас донекле и разумели, да смо ми ваша слава као што сте и ви наша на дан Господа нашега Исуса." 
2Corinthians1:15 И у овом поуздању хтео сам да вам најпре дођем, да вам се укаже друга благодат," 
2Corinthians1:16 па да преко вас одем у Македонију, и опет из Македоније да вам дођем и ви ме отпратите у Јудеју." 
2Corinthians1:17 Да нисам можда лакомислено поступао кад сам то желео? Или чисто људски намеравам што намеравам, тако да је код мене истовремено да – да и не – не?" 
2Corinthians1:18 Али Бог је веран сведок да наша реч упућена вама није истовремено и да и не. 
2Corinthians1:19 Јер Син Божји Исус Христос, кога смо вам ми објавили, ја и Силван и Тимотеј, није био да и не, него је у њему било – да." 
2Corinthians1:20 Јер колико год има Божјих обећања, у њему су – да. Зато и говоримо амин преко њега, Богу на славу – преко нас." 
2Corinthians1:21 А Бог нас с вама учвршћује у Христу, он нас је помазао" 
2Corinthians1:22 и запечатио нас, и дао Духа у наша срца – као капару." 
2Corinthians1:23 А ја позивам Бога за сведока – на своју душу, да штедећи вас нисам више дошао у Коринт." 
2Corinthians1:24 Не као да ми господаримо вашом вером, него сарађујемо у вашој радости; а ви у вери чврсто стојите." 
2Corinthians2:1 А ово одлучих у себи – да вам не дођем опет у жалости. 
2Corinthians2:2 Јер ако ја вас жалостим, ко ће мене да весели – можда онај кога ја жалостим?" 
2Corinthians2:3 И баш то сам вам писао да ми приликом мога доласка не причине жалост они који би требало да ме радују, уздајући се у све вас, да је моја радост радост свих нас." 
2Corinthians2:4 Писао сам вам, наиме, од многе невоље и стрепње у срцу, с многим сузама, али не да вас ожалостим, него да упознате љубав коју изобилно имам према вама." 
2Corinthians2:5 Ако је пак неко изазвао жалост, није мене ожалостио, него донекле, да не претерам, све вас." 
2Corinthians2:6 Томе је доста овај укор од већине," 
2Corinthians2:7 тако да, напротив, треба радије да му опростите и да га утешите, да превелика жалост дотичног не сатре." 
2Corinthians2:8 Зато вас молим да покажете љубав према њему. 
2Corinthians2:9 Ради тога сам вам баш и писао да познам вашу врсноћу, да ли сте у свему послушни." 
2Corinthians2:10 А коме ви нешто опраштате, томе опраштам и ја. Јер и ја што сам опростио, ако сам што опростио, опростио сам пред Христом вас ради," 
2Corinthians2:11 да нас сатана не превари; јер знамо шта он мисли. 
2Corinthians2:12 А кад сам дошао у Троаду да проповедам јеванђеље о Христу, па ми се отворише врата у Господу," 
2Corinthians2:13 нисам имао покоја у свом духу пошто нисам нашао свога брата Тита, него се опростих од њих и одох у Македонију." 
2Corinthians2:14 Али хвала Богу, који нам свагда даје победу у Христу и на сваком месту преко нас шири мирис свога познања." 
2Corinthians2:15 Ми смо Христов угодни мирис Богу међу онима који се спасавају и међу онима који пропадају," 
2Corinthians2:16 једнима мирис од смрти за смрт, а другима мирис од живота за живот. И ко је за све ово подобан?" 
2Corinthians2:17 Јер ми не тргујемо речју Божјом, као што то чине многи, него из чиста срца говоримо – као од Бога, пред Богом, у Христу." 
2Corinthians3:1 Почињемо ли опет да препоручујемо сами себе? Или су нам потребне – као некима – писмене препоруке за вас или од вас? 
2Corinthians3:2 Ви сте наше писмо, написано у нашим срцима, које познају и читају сви људи," 
2Corinthians3:3 јер се на вама очитује да сте ви Христово писмо састављено нашом службом, које није написано мастилом, него Духом живога Бога, не на каменим плочама, него на плочама људских срца." 
2Corinthians3:4 А такво поуздање у Бога имамо кроз Исуса Христа. 
2Corinthians3:5 Не као да смо сами од себе кадри да о нечему расуђујемо – као сами од себе, него је наша способност од Бога," 
2Corinthians3:6 који нас је оспособио за служење Новога савеза, не за служитеље слова, него Духа; јер слово убија, а Дух оживљава." 
2Corinthians3:7 Ако је пак служба смрти, словима урезана у камење, била тако славна да синови Израиљеви нису могли да погледају у Мојсијево лице због пролазног сјаја његовога лица," 
2Corinthians3:8 како да не буде још славнија служба Духа? 
2Corinthians3:9 Јер ако је славна била служба која доноси осуду, много је обилнија у слави служба која доноси праведност." 
2Corinthians3:10 У том погледу није стварно прослављено оно што је било прослављено – због превелике славе Новога савеза. 
2Corinthians3:11 Јер ако је било славно оно што престаје, онда је још више у слави оно што остаје." 
2Corinthians3:12 Имајући, дакле, овакву наду говоримо сасвим слободно" 
2Corinthians3:13 и не поступамо као што је Мојсије стављао покривало на своје лице – да синови Израиљеви не би видели свршетак онога што престаје. 
2Corinthians3:14 Али њихове мисли посташе окореле. Јер до данашњег дана остаје исто покривало при читању Старога савеза и не подиже се, јер га само Христос уклања." 
2Corinthians3:15 И тако до данас, кад год се Мојсије чита, лежи покривало на њиховом срцу;" 
2Corinthians3:16 али ако се обрати Господу, покривало се уклања." 
2Corinthians3:17 Јер Господ је Дух; а где је Дух Господњи, онде је слобода." 
2Corinthians3:18 А ми сви откривена лица одржавамо славу Господњу и преображавамо се у исту слику из славе у славу – како то чини Дух Господњи. 
2Corinthians4:1 Стога, имајући ову службу по милости која нам је указана, ми не малаксавамо," 
2Corinthians4:2 него смо се одрекли тајних, срамних ствари, не живимо у лукавству и не изврћемо реч Божју, него се објављивањем истине препоручујемо свакој људској савести пред Богом." 
2Corinthians4:3 Па, ако је и покривено наше јеванђеље, покривено је само за оне који пропадају," 
2Corinthians4:4 којима је бог овога света ослепио њихове неверничке мисли да не виде просвећење од јеванђеља о слави Христовој, који је слика Божја." 
2Corinthians4:5 Јер ми не објављујемо себе саме, него Христа Исуса Господа, а себе сматрамо вашим служитељима Христа ради." 
2Corinthians4:6 Јер Бог, који је рекао да светлост засветли из таме, он је засветлио у нашим срцима – да ми будемо просвећени познањем славе Божје у лицу Исуса Христа." 
2Corinthians4:7 А ово благо имамо у земљаним судовима да би изванредна величина припадала Божјој сили, а не да од нас потиче." 
2Corinthians4:8 У свему трпимо невоље, али нисмо притешњени; у недоумици смо, али нисмо безнадежни;" 
2Corinthians4:9 гоњени смо, али нисмо напуштени; обрају нас, али нас не уништавају." 
2Corinthians4:10 Куд год идемо свагда носимо Христово умирање на свом телу, да се и живот Исусов покаже на нашем телу." 
2Corinthians4:11 Нас живе, наиме, свагда предају смрти због Исуса да се и живот Исусов покаже на нашем смртном телу." 
2Corinthians4:12 Тако смрт делује у нама, а живот у вама." 
2Corinthians4:13 Али пошто имамо исти дух вере, како је написано: „Поверавао сам, зато сам говорио”, и ми верујемо и зато говоримо," 
2Corinthians4:14 знајући да ће онај који је васкрсао [Господа] Исуса, васкрснути и нас са Исусом и с вама заједно поставити преда се." 
2Corinthians4:15 Јер све је вас ради, да благодат, која се посредством многих повећала, учини да буде изобилно захваљивање на славу Божју." 
2Corinthians4:16 Зато не малаксавамо, него ако се наш спољашњи човек и уништава, наш унутрашњи човек се обнавља из дана у дан." 
2Corinthians4:17 Јер садашња наша лака невоља остварује нам прекомерно и неизмерно, вечно изобиље славе," 
2Corinthians4:18 јер ми не мислимо на оно што се види, него на оно што се не види; јер видљиве ствари су привремене, а невидљиве су вечне." 
2Corinthians5:1 Знамо, наиме, ако се сруши наша земаљска кућа, која је као шатор, да имамо зграду од Бога, вечну кућу на небесима, која није људском руком саграђена." 
2Corinthians5:2 Та зато и уздишемо и чезнемо да се обучемо у свој небески стан; 
2Corinthians5:3 само ако смо се у њега обукли, нећемо се наћи голи." 
2Corinthians5:4 Јер ми, који смо у шатору, уздишемо оптерећени зато што не желимо да се свучемо, него да се преко овога обучемо, да живот прогута оно што је смртно." 
2Corinthians5:5 А Бог нас је баш за то приправио тиме што нам је дао Духа као капару. 
2Corinthians5:6 Пошто смо, дакле, увек пуни поуздања и знамо да смо путници у туђини далеко од Господа, док год боравимо у телу –" 
2Corinthians5:7 јер још у вери живимо, а не у гледању –" 
2Corinthians5:8 уздамо се и спремни смо да радије изађемо из тела и да се код Господа настанимо као код куће. 
2Corinthians5:9 Зато се и старамо да му увек будемо угодни – било да смо већ код куће или још у туђини. 
2Corinthians5:10 Јер сви ми треба да се појавимо пред Христовим судом, да свако прими према ономе што је учинио за време свога живота у телу, било добро – било зло." 
2Corinthians5:11 Знајући, дакле, за страх пред Богом, људе уверавамо, а пред Богом смо видни; а надам се да смо видни и у вашим савестима." 
2Corinthians5:12 Не препоручујемо вам опет сами себе, него вам дајемо повода да се хвалите нама, да имате што одговорити онима који се хвале спољашношћу, а не оним што је у срцу." 
2Corinthians5:13 Јер ако нисмо били при чистој памети – то је било за Бога; ако смо разборити – за вас смо. 
2Corinthians5:14 Јер Христова љубав нас обузима кад смо дошли до овога закључка: Један је умро за све; значи да су сви умрли. 
2Corinthians5:15 А он је умро за све, да живи више не живе сами за себе, него ономе који је за њих умро и васкрснут био." 
2Corinthians5:16 Стога ми одсад никога више не познајемо по телу; ако смо и знали Христа по телу, сада га више тако не познајемо." 
2Corinthians5:17 Према томе, ако је ко у Христу – ново је створење; старо је прошло, види, постало је ново." 
2Corinthians5:18 А све је од Бога, који нас је преко Христа измирио са собом и који нам је дао службу помирења." 
2Corinthians5:19 Јер Бог је у Христу помирио свет са собом, не урачунавајући им њихове преступе и метнувши нас у реч помирења." 
2Corinthians5:20 Ми смо, дакле, посланици за Христа на тај начин што Бог опомиње преко нас. Молимо у име Христово: Помирите се с Богом!" 
2Corinthians5:21 Онога који није знао греха Бог је учинио грехом за нас, да ми у њему постанемо праведност Божја." 
2Corinthians6:1 А као његови сарадници опомињемо вас да не примите напразно благодат Божју. 
2Corinthians6:2 Јер каже: „У згодно време услиших те и у дан спасења помогох ти.” Ево, сад је најпожељније време, ево, сад је дан спасења." 
2Corinthians6:3 Не дајмо ни у чему никаква спотицања да нашу службу не покуде," 
2Corinthians6:4 него се у свему показујемо као Божји служитељи у многој стрпљивости, у невољама, у нуждама, у притешњености," 
2Corinthians6:5 у батинама, у тамницама, у бунама, у тегобама, у бдењима, у постовима," 
2Corinthians6:6 у чистоти, у знању, у стрпљивости, у доброти, у Духу Светом, у нелицемерној љубави," 
2Corinthians6:7 у истинитој речи, у Божјој сили, оружјем праведности – десним и левим," 
2Corinthians6:8 славом и срамотом, злим гласом и добрим гласом, као варалице и истинити људи," 
2Corinthians6:9 као знани и незнани, као они који умиру – и, ето, живимо, као кажњавани – али не убијани," 
2Corinthians6:10 као ожалошћени, али увек радосни, као сиромашни – али обогаћујемо друге, као они који ништа немају – и све поседују." 
2Corinthians6:11 Наша уста отворише се према вама, Коринћани, наше срце постало је широко." 
2Corinthians6:12 Не осећате се скучени у нама, али сте скучени у својим срцима." 
2Corinthians6:13 Као својој деци говорим: будите широки и ви – да им на исти начин узвратите! 
2Corinthians6:14 Не вуците с неверницима јарам, који је за вас туђ; јер чега заједничког има праведност с безакоњем? Или какву заједницу има светлост с тамом?" 
2Corinthians6:15 У чему се Христос слаже с Велијаром? Или какав удео има верни с неверником? 
2Corinthians6:16 Како се храм Божји слаже са идолима? Ми смо, наиме, храм Бога живога, као што Бог рече: „Становаћу и живећу међу њима, бићу им Бог, а они ће бити мој народ." 
2Corinthians6:17 Зато отидите од њих и одвојте се, говори Господ, и не дотиче оно што је нечисто, па ћу вас примити," 
2Corinthians6:18 и бићу вам отац, а ви ћете бити моји синови и кћери, говори Господ Сведржитељ.”" 
2Corinthians7:1 Имајући, дакле, ова обећања, драги моји, очистимо се од сваког телесног и духовног каљања, довршавајући своју светост у страху пред Богом." 
2Corinthians7:2 Примите нас у своја срца; нисмо ником учинили неправду, нисмо никог упропастили, нисмо никог закинули." 
2Corinthians7:3 Не говорим ово да вас осудим, јер сам малопре рекао да сте у нашим срцима, да бисмо заједно умрли и заједно живели." 
2Corinthians7:4 Много се уздам у вас, много се хвалим вама. Испуњен сам утехом, препун сам радости преко свих наших невоља." 
2Corinthians7:5 Јер кад смо дошли у Македонију, наше тело није одахнуло, него смо у свему били у невољи: споља борбе, изнутра страх." 
2Corinthians7:6 Али Бог, који теши смерне, утешио нас је Титовим доласком." 
2Corinthians7:7 Али не само његовим доласком него и утехом којом се он утешио због вас, јављајући нам вашу чежњу, ваше јадиковање, вашу ревност за мене, тако да сам се још више обрадовао." 
2Corinthians7:8 Јер ако сам вас и ожалостио посланицом, не кајем се. Па ако сам се и покајао – видим, наиме, да вас је она посланица макар и за час ожалостила –" 
2Corinthians7:9 сад се радујем, не зато што сте се ви ожалостили, него што сте се ожалостили на покајање; јер сте се ожалостили како Бог хоће, да ни у чему не будете оштећени од нас." 
2Corinthians7:10 Јер жалост, која је по Божјој вољи, ствара покајање на спасење – за које се не каје, а светска жалост ствара смрт." 
2Corinthians7:11 Јер, види, баш то што сте се ожалостили по Божјој вољи, створило вам је не само велику озбиљност него и одбрану, и негодовање, и страх, и чежњу, и ревност, и кажњавање. У свему сте се показали да сте чисти у тој ствари." 
2Corinthians7:12 Ако сам вам, дакле, и писао, нисам писао због онога који је скривио, нити због онога коме је криво учињено, него да се код вас пред Богом покаже ваша озбиљна брига за нас." 
2Corinthians7:13 Зато смо се утешили. Али поред ове наше утехе, ми смо се још више обрадовали због Титове радости, што сте сви ви умирили његов дух." 
2Corinthians7:14 Јер ако сам вас што њему похвалио, нисам се посрамио, него као што смо вам све у истини говорили, тако се и наша хвала пред Титом показала као истина." 
2Corinthians7:15 И његово срце још више осећа за вас кад се сети послушности свих вас, како сте га примили са страхом и трепетом." 
2Corinthians7:16 Радујем се што могу у свему да се уздам у вас. 
2Corinthians8:1 Обзнањујемо вам, браћо, благодат Божју која је дана македонским црквама," 
2Corinthians8:2 да је у многом кушању невоље њихова радост била обилна и да је њихово пуко сиромаштво показало обиље у богатству њихове простодушности. 
2Corinthians8:3 Сведочим да су они према својој могућности, и преко могућности, добровољно даривали" 
2Corinthians8:4 и нас много молили да им учинимо ту милост и да могу учествовати у служби светима. 
2Corinthians8:5 И давали су не само као што смо се надали, него су сами себе дали прво Господу, па онда нама – по Божјој вољи," 
2Corinthians8:6 тако да смо замолили Тита да и доврши међу вама ово дело љубави – као што је пре почео. 
2Corinthians8:7 Него као што обилујете у свему: у вери, у речи, у знању, у сваком старању, у својој љубави према нама, покажите своје обиље и у овом делу љубави." 
2Corinthians8:8 Не говорим ово као заповест, него брижљивошћу других проверавам истинитост ваше љубави." 
2Corinthians8:9 Јер ви знате благодат Господа нашега Исуса Христа да је он, будући богат, постао сиромашан вас ради, да се ви обогатите његовим сиромаштвом." 
2Corinthians8:10 А у овој ствари казујем само своје мишљење; јер то користи вама, који сте почели не само делом него претходно својом вољом још од прошле године." 
2Corinthians8:11 А сад довршите и то дело, да као што сте били спремни у хтењу, тако будете спремни и у довршавању од онога што имате." 
2Corinthians8:12 Јер ако је добра воља ту, она је добродошла по ономе што има, а не по ономе што нема." 
2Corinthians8:13 Али не желим да олакшање другима донесе невољу вама, него на основу једнакости;" 
2Corinthians8:14 у садашње време нека ваш сувишак покрије њихову оскудицу, да и њихов сувишак једном покрије вашу оскудицу, да буде једнакост," 
2Corinthians8:15 као што је написано: „Ко је много накупио – није имао сувише, а ко је мало накупио – није осетио мањак.”" 
2Corinthians8:16 А хвала Богу, који је исту брижљивост за вас дао у Титово срце." 
2Corinthians8:17 Он је прихватио нашу молбу, но будући врло ревностан, отишао је драговољно к вама." 
2Corinthians8:18 А с њим посласмо и брата, чија се хвала у проповедању јеванђеља чује по свим црквама." 
2Corinthians8:19 И не само то, него су га цркве одредиле за нашег сапутника у овом делу љубави, коме служимо на славу самога Господа и да покажемо своју спремност." 
2Corinthians8:20 Тиме желимо да избегнемо да нам се не пребаци за овај обилни дар који доносимо. 
2Corinthians8:21 Јер ми се бринемо за оно што је добро не само пред Господом него и пред људима. 
2Corinthians8:22 А с њима посласмо и свога брата, чију смо брижљивост више пута у многим стварима искушали, а који је сада још брижљивији у свом великом поуздању у вас." 
2Corinthians8:23 Што се тиче Тита – он је мој друг и сарадник за вас; а што се тиче наше браће – они су црквени посланици, Христова слава." 
2Corinthians8:24 Покажите им, дакле, пред црквама доказ своје љубави и наше хвале за вас." 
2Corinthians9:1 А у погледу скупљања помоћи за свете сувишно је да вам пишем; 
2Corinthians9:2 јер знам вашу спремност, за коју се вама хвалим Македонцима, да је Ахаја спремна још од прошле године и да је ваша ревност подстакла већину." 
2Corinthians9:3 Послах, ипак, браћу да се наша хвала вама у овој ствари не изјалови, него да будете спремни, као што сам говорио," 
2Corinthians9:4 да се у овом поуздању не осрамотимо ми – да не кажемо ви – ако дођу са мном Македонци и затекну вас неспремне. 
2Corinthians9:5 Сматрао сам, дакле, за потребно да замолим браћу да пре нас оду к вама и да унапред припреме ваш раније најављени дар благослова, да буде готов као благослов, а не као користољубље." 
2Corinthians9:6 А ово знајте: ко шкрто сеје, шкрто ће и жњети, а ко у благослову сеје, у благослову ће и жњети." 
2Corinthians9:7 Свако нека даје како је у срцу одлучио, не од жалости или од морања; јер Бог воли радосног даваоца." 
2Corinthians9:8 А Бог је кадар учинити да се свака благодат обилно излије на вас, да у свему свагда имате свега довољно и да вам преостане за свако добро дело," 
2Corinthians9:9 као што је написано: „Просу, даде сиромасима, његова праведност остаје довека.”" 
2Corinthians9:10 А ко сејачу даје семе и хлеб за храну, даће и умножиће ваше семе, и учиниће да узрасту плодови ваше праведности," 
2Corinthians9:11 да у свему будете богати – за свако простодушно давање, које нашим посредством изазива захвалност Богу." 
2Corinthians9:12 Јер вршење ове свете службе не само што надопуњава оскудицу светих него се и узвисује тиме што многи захваљују Богу; 
2Corinthians9:13 врсним вршењем ове службе они су побеђени да славе Бога за ваше покорно признавање јеванђеља о Христу и за дарежљивост ваше заједнице с њима и са свима," 
2Corinthians9:14 те својом молитвом за вас показују да чезну за вама због превелике благодати Божје на вама. 
2Corinthians9:15 Хвала Богу за његов неисказани дар. 
2Corinthians10:1 А сам ја, Павле, молим вас кротости и благости Христове ради, ја који сам пред вама понизан кад сам међу вама, али сам слободан према вама кад сам далеко од вас;" 
2Corinthians10:2 молим да – кад будем код вас – не морам слободно да иступим с поуздањем којим мислим да иступим против неких који мисле да ми живимо како тело хоће. 
2Corinthians10:3 Ми, додуше, живимо у телу, али се не боримо како тело хоће;" 
2Corinthians10:4 јер оружје нашег војевања није људско, него је силно у Богу – да руши утврђења, те рушимо мудровања" 
2Corinthians10:5 и свако узвишавање које се диже против богопознања, и заробљавамо сваку мисао – за послушност Христу," 
2Corinthians10:6 па смо спремни да казнимо сваку непокорност кад ваша послушност буде потпуна. 
2Corinthians10:7 Гледајте што вам је пред очима. Ако је неко у себи уверен да је Христов, нека поново у себи размисли ово: као што је он Христов, тако смо и ми." 
2Corinthians10:8 Јер ако се и нешто више похвалим нашом влашћу коју је Господ дао на ваше назидање, а не на ваше рушење, нећу се постидети," 
2Corinthians10:9 да се не покажем као да вас плашим посланицама. 
2Corinthians10:10 Јер посланице су, неко каже, тешке и силне, али његова телесна појава је слаба и реч никаква." 
2Corinthians10:11 Ко тако говори, нека ово схвати: какви смо на речи у посланицама издалека, такви смо и на делу кад смо присутни." 
2Corinthians10:12 Ми, наиме, не смемо да се убројимо и да се упоредимо с некима који сами себе препоручују; али не показују право разумевање кад сами себе мере по себи и кад сами себе са собом упоређују." 
2Corinthians10:13 А ми нећемо да се хвалимо преко мере, него само у мери правила које нам је Бог као меру одредио – да доспемо и до вас." 
2Corinthians10:14 Јер ми се не протежемо преко мере, као да не досежемо до вас; јер смо и до вас доспели с јеванђељем о Христу." 
2Corinthians10:15 Не хвалимо се преко мере туђим напорима, него имамо наду да ћемо се међу вама изобилно величати по нашем мерилу, кад ваша вера порасте," 
2Corinthians10:16 да ћемо проповедати јеванђеље и преко ваших крајева и да се нећемо похвалити оним што је учињено на туђем пољу. 
2Corinthians10:17 „Ко се хвали, нека се хвали у Господу.”" 
2Corinthians10:18 Јер није врстан онај који самога себе препоручује, него онај кога Господ препоручује." 
2Corinthians11:1 О, кад бисте поднели мало безумља од мене! Но и подносите ме." 
2Corinthians11:2 Јер ревнујем за вас Божјом ревношћу, јер сам вас заручио с једним човеком – да вас као чисту девојку изведем пред Христа." 
2Corinthians11:3 Бојим се, ипак, да – као што је змија својим лукавством преварила Еву – тако и мисли ваше да се не одврате од простодушности и чисте преданости Христу." 
2Corinthians11:4 Ако пак онај који вам долази проповеда другога Исуса, кога ми нисмо објавили, или ако примате другога духа, кога нисте од нас примили, или друго јеванђеље, које нисте од нас примили, то добро подносите." 
2Corinthians11:5 Мислим, наиме, да ни у чему нисам мањи од превеликих апостола." 
2Corinthians11:6 Па и ако сам невешт у говору, нисам у знању, него смо вам га у свему и свачему показали." 
2Corinthians11:7 Или сам учинио грех понижавајући самога себе – да се ви узвисите, кад сам вам јеванђеље Божје бадава проповедао?" 
2Corinthians11:8 Друге цркве сам опленио на тај начин што сам од њих узео плату – да вама служим. 
2Corinthians11:9 И кад сам код вас био и трпео оскудицу, нисам никоме досадио. Јер су моју оскудицу надопунила браћа која су дошла из Македоније. И у свему сам се чувао и чуваћу се да вам не будем на терету." 
2Corinthians11:10 Христова истина је у мени – да ова хвала за мене неће бити ограничена у ахајским крајевима. 
2Corinthians11:11 Зашто? Што вас не волим? Бог зна. 
2Corinthians11:12 А што чиним, чинићу и убудуће, да одсечем повод онима који траже повода да би се у ономе чиме се они хвале нашли као што смо ми." 
2Corinthians11:13 Јер такви људи су лажни апостоли, преварљиви радници, који се претварају у Христове апостоле." 
2Corinthians11:14 И није чудо; јер и сам сатана узима вид светлог анђела. 
2Corinthians11:15 Није онда ништа велико кад се и његове слуге претварају у слуге праведности; њихов свршетак биће по њиховим делима. 
2Corinthians11:16 Опет велим: нека ме нико не сматра неразумним; ако ме, ипак, као таквог сматра, примите ме макар и као неразумног, да се и ја мало похвалим." 
2Corinthians11:17 Што сад говорим, не говорим по Господу, него као у безумљу, с тим поуздањем да се могу хвалити." 
2Corinthians11:18 Пошто се многи хвале с обзиром на тело, хвалићу се и ја." 
2Corinthians11:19 Јер радо подносите неразумне – ви који сте мудри. 
2Corinthians11:20 Подносите, наиме, ако вас ко заробљава, ако вас ко изједа, ако ко узима, ако се ко уздиже, ако вас ко бије по лицу." 
2Corinthians11:21 На срамоту говорим – као да смо за то били слаби. Чиме ко смело иступа, у безумљу говорим, иступам смело и ја." 
2Corinthians11:22 Јесу ли Јевреји? И ја сам. Јесу ли Израиљци? И ја сам. Јесу ли Авраамово потомство? И ја сам. 
2Corinthians11:23 Јесу ли Христови служитељи? Као безумник говорим, и ја сам још више; више сам се трудио, више сам био у тамницама, био сам бијен превише, у смртним опасностима много пута." 
2Corinthians11:24 Од Јудејаца сам пет пута добио четрдесет мање један ударац," 
2Corinthians11:25 трипут сам био шибан, једанпут засут камењем, трипут сам доживео бродолом, ноћ и дан провео сам на дубоком мору." 
2Corinthians11:26 Често сам путовао, био сам у опасностима од река, у опасностима од разбојника, у опасностима од свог народа, у опасностима од многобожаца, у опасностима у граду, у опасностима у пустињи, у опасностима на мору, у опасностима међу лажном браћом," 
2Corinthians11:27 у напору и муци, много пута у неспавању, у глади и жеђи, у многом пошћењу, у студени и голотињи;" 
2Corinthians11:28 посебно преко свега тога што свакодневно наваљује на мене, брига за све цркве." 
2Corinthians11:29 Ко је слаб, а да и ја нисам слаб? Ко се саблажњава, а да ја не сагоревам?" 
2Corinthians11:30 Ако треба да се хвалим, хвалићу се својим слабостима." 
2Corinthians11:31 Бог и отац Господа нашега Исуса Христа, који је хваљен довека, зна да ја не лажем." 
2Corinthians11:32 У Дамаску намесник краља Арете чувао је дамаском град желећи да ме ухвати," 
2Corinthians11:33 те ме кроз прозор спустише у котарици преко зида и измакох из његових руку. 
2Corinthians12:1 Мора ли се хвалити, то додуше не користи, онда ћу доћи на виђење и откривења Господња." 
2Corinthians12:2 Знам једног човека у Христу, који је пре четрнаест година – не знам да ли је у телу, не знам да ли је ван тела, Бог зна – био отргнут и уздигнут до трећег неба." 
2Corinthians12:3 И за таквога човека знам – не знам да ли у телу или ван тела, Бог зна –" 
2Corinthians12:4 да је био отргнут и уздигнут до раја и да је чуо неизрециве речи, које човек не сме да каже." 
2Corinthians12:5 Хвалићу се таквим човеком, а самим собом нећу да се хвалим, сем својим слабостима." 
2Corinthians12:6 Јер ако бих и хтео да се хвалим, не бих био неразуман, јер бих истину говорио. Али ја се клоним тога да не би ко о мени мислио више но што на мени види или од мене чује." 
2Corinthians12:7 А на неизмерна откривења – да се не бих понео – дат ми је трн у телу, сатанин анђео, да ме ћушка – да се не поносим." 
2Corinthians12:8 За овога сам трипут молио Господа да одступи од мене. 
2Corinthians12:9 И он ми је рекао: „Доста ти је моја благодат; јер сила налази своје испуњење у слабости.” Стога ћу се најрадије хвалити својим слабостима, да се Христова сила настани у мени." 
2Corinthians12:10 Зато ми се свиђају слабости, злостављања, невоље, гоњења, притешњености Христа ради; јер кад сам слаб, онда сам силан." 
2Corinthians12:11 Постао сам неразуман; ви сте ме натерали. Требало је да ме ви препоручујете. Јер ни у чему нисам заостао за превеликим апостолима иако нисам ништа. 
2Corinthians12:12 Апостолска знамења учињена су међу вама у свакој стрпљивости, чудним знацима, чудесима и силним делима." 
2Corinthians12:13 Шта је, уосталом, то у чему сте ви – у поређењу с другим црквама – ускраћени, сем што вам ја нисам досадио? Опростите ми ову неправду." 
2Corinthians12:14 Ево, спреман сам да вам по трећи пут дођем, и нећу вам бити на терету; јер ја не тражим оно што је ваше, него вас. Јер нису деца дужна да стичу блага родитељима, него родитељи деци." 
2Corinthians12:15 А ја ћу најрадије све потрошити и сам се истрошити за ваше душе. Кад вас тако много волим, зар ћу ја бити мање вољен?" 
2Corinthians12:16 Па нека буде, нисам вам био на терету, него сам вас као лукав човек ухватио на превару." 
2Corinthians12:17 Јесам ли вас шта закинуо преко кога од оних које сам вам послао? 
2Corinthians12:18 Замолио сам Тита и с њим сам послао онога брата. Да ли вас је Тит шта закинуо? Зар нисмо ишли у истом духу? Зар не истим стопама? 
2Corinthians12:19 Ви одавно мислите да се ми бранимо пред вама. Пред Богом у Христу говоримо; а све је, драги моји, на ваше назидање." 
2Corinthians12:20 Бојим се, наиме, да вас приликом свог доласка нећу наћи онакве какве желим да вас нађем и да ћу се ја међу вама наћи онакав каквог ме ви не желите; да како не буду међу вама свађе, зависти, зловоље, сплетке, клеветања, дошаптавања, надимања, нереди;" 
2Corinthians12:21 да ме опет, кад дођем, Бог мој не понизи пред вама, па да растужим многе од оних који су пре згрешили, а нису се покајали за нечистоту и блуд и распојасаност коју учинише." 
2Corinthians13:1 Ово је трећи пут како вам долазим; „Устима два или три сведока утврдиће се свака ствар.” 
2Corinthians13:2 Раније сам казао и сад унапред говорим, као приликом свог другог доласка, а сада у одсуству, онима који су пре грешили и свима осталима, да их нећу штедети кад опет дођем," 
2Corinthians13:3 пошто ви тражите доказ да у мени говори Христос, који вама није слаб, него је силан међу вама." 
2Corinthians13:4 Он је, додуше, и распет био из слабости, али живи од силе Божје. Па и ми смо слаби у њему, али ћемо с њим живети од силе Божје – за вас." 
2Corinthians13:5 Испитајте сами себе да ли сте у вери, проверите сами себе. Или не познајете сами себе – да је Христос у вама? Иначе нисте осведочени." 
2Corinthians13:6 Али се надам да ћете познати да ми нисмо неосведочени. 
2Corinthians13:7 А Богу се молимо да ви не учините никаква зла, не да бисмо се ми показали осведочени, него да ви чините добро, а ми да будемо као неосведочени." 
2Corinthians13:8 Јер ми ништа не можемо против истине, него само за истину." 
2Corinthians13:9 Радујемо се, наиме, кад смо ми слаби, а ви јаки; зато се и молимо Богу за ваше усавршавање." 
2Corinthians13:10 Зато вам ово у одсуству пишем, да не поступим строго кад будем код вас – по власти коју ми је Господ дао да зидам, а не да рушим." 
2Corinthians13:11 Уосталом, браћо, радујте се, усавршавајте се, тешите се, будите једномишљеници, живите у миру, па ће Бог љубави и мира бити с вама." 
2Corinthians13:12 Поздравите један другога светим целивом. Поздрављају вас сви свети. 
2Corinthians13:13 Благодат Господа Исуса Христа и љубав Божја и заједница Духа Светога са свима вама. 
Galatians1:1 Павле, апостол не од људи, нити посредством неког човека, него посредством Исуса Христа и Бога Оца, који га је васкрсао из мртвих," 
Galatians1:2 и сва браћа која су са мном, црквама у Галатији:" 
Galatians1:3 Благодат вам и мир од Бога Оца нашега и Господа Исуса Христа," 
Galatians1:4 који је дао самога себе за наше грехе, да нас избави од садашњег злог света – по вољи Бога и Оца нашега," 
Galatians1:5 коме слава у све векове. Амин. 
Galatians1:6 Чудим се да се тако брзо одвраћате од онога који вас је позвао Христовом благодаћу на друго јеванђеље," 
Galatians1:7 које није друго јеванђеље, само има неких који вас збуњују и желе да изврну јеванђеље о Христу." 
Galatians1:8 Али ако вам чак и ми или анђео с неба проповеда јеванђеље различито од онога које смо вам ми проповедали, нека буде проклет." 
Galatians1:9 Као што смо пре казали и сад опет велим: ако вам ко проповеда јеванђеље које се разликује од онога што сте примили, нека буде проклет." 
Galatians1:10 Да ли ја сад људе уверавам или Бог? Или настојим да угодим људима? Кад бих још људима угађао, Христов служитељ не бих био." 
Galatians1:11 Дајем вам, наиме, на знање, браћо, да јеванђеље које сам вам ја проповедао није људско," 
Galatians1:12 јер га не примих од човека, нити сам од човека био поучен, него откривењем Исуса Христа." 
Galatians1:13 Ви сте свакако чули за мој некадашњи начин живота у јудејству, да сам преко мере гонио Цркву Божју и разарао је," 
Galatians1:14 па сам у јудејству превазишао многе своје вршњаке у свом народу – као претерани ревнитељ за своја отачка предања. 
Galatians1:15 Али кад се свиде ономе који ме је изабрао од утробе моје матере и који ме је позвао својом благодаћу 
Galatians1:16 да открије свога Сина у мени – да га ја објавим међу многобошцима, нисам се одмах посаветовао с људима," 
Galatians1:17 нити сам отишао горе у Јерусалим онима који су пре мене били апостоли, него одох у Арабију, па се опет вратих у Дамаск." 
Galatians1:18 Затим, после три године одох горе у Јерусалим да упознам Петра, те остах код њега петнаест дана." 
Galatians1:19 А неког другог од апостола нисам видео сем Јакова, брата Господњег." 
Galatians1:20 Што вам пак пишем, ево, пред Богом говорим да не лажем." 
Galatians1:21 Затим дођох у крајеве Сирије и Киликије. 
Galatians1:22 А Христовим црквама у Јудеји био сам лично непознат. 
Galatians1:23 Оне су само слушале: „Наш некадашњи гонилац сада проповеда веру коју је некада рушио”," 
Galatians1:24 те слављаху Бога због мене. 
Galatians2:1 Затим, након четрнаест година, одох опет горе у Јерусалим с Варнавом, узевши са собом и Тита." 
Galatians2:2 Одох пак по откривењу и изложих им јеванђеље које проповедам међу многобошцима, и посебно онима угледнима, да не трчим или да нисам трчао узалуд." 
Galatians2:3 Али ни Тит, који је био са мном, као Грк није био присиљен да се обреже." 
Galatians2:4 То због тајно уведене лажне браће која су се увукла да уходе нашу слободу коју имамо у Христу Исусу, да нас заробе." 
Galatians2:5 Овима нисмо попустили ни за часак, нити смо им се потчинили да би истина јеванђеља остала за вас." 
Galatians2:6 Што се тиче оних који су важили као угледни – ма какви да су некад били, мени је свеједно; Бог не гледа ко је ко – мени, наиме, ти угледни нису ништа додали," 
Galatians2:7 него, напротив, кад су видели да је мени поверено јеванђеље за необрезане као Петру за обрезане –" 
Galatians2:8 јер онај који је оспособио Петра за апостолство међу обрезанима, оспособио је и мене за многобошце –" 
Galatians2:9 и кад су познали благодат која ми је дана, Јаков и Кифа и Јован, који су важили као стубови, дадоше мени и Варнави деснице у знак заједнице да ми идемо к многобошцима, а они к обрезању;" 
Galatians2:10 само да се сећамо сиромашних, што сам се баш и трудио да чиним." 
Galatians2:11 А кад Кифа дође у Антиохију, успоставио сам му се у лице, јер је заслужио осуду." 
Galatians2:12 Јер пре но што су дошли неки од Јакова, он је јео с бившим многобошцима, а кад они дођоше, устукну и одвајаше се бојећи се оних из обрезања." 
Galatians2:13 И дволичаху с њим и остали Јудејци, тако да је њихово дволичење повукло и Варнаву." 
Galatians2:14 Али кад сам видео да не иду право по јеванђеоској истини, рекох Кифи пред свима: „Кад ти као Јудејац живиш многобожачки, а не јудејски, како можеш да присиљаваш многобошце да живе јудејски?" 
Galatians2:15 Ми смо по рођењу Јудејци, а не грешници из многобожаца," 
Galatians2:16 али знајући да се човек не оправдава делима закона, него само вером у Исуса Христа, поверовасмо и ми у Христа Исуса, да будемо оправдани вером у Христа, а не делима закона, јер на основу дела закона нико неће бити оправдан." 
Galatians2:17 Ако се пак ми – тражећи да будемо оправдани у Христу – и сами нађемо као грешници, да ли у том случају Христос служи греху? Далеко од тога." 
Galatians2:18 Јер ако ја поново зидам оно што сам једном срушио, себе приказујем као преступника." 
Galatians2:19 Јер ја сам посредством закона умро закону – да Богу живим. Ја сам с Христом распет на крсту. 
Galatians2:20 Тако не живим више ја, него Христос живи у мени. А што сад живим у телу, живим вером у Сина Божјег, који ме је заволео и себе предао за мене." 
Galatians2:21 Благодат Божју не одбацујем; јер ако праведност долази посредством закона, онда је Христос узалуд умро.”" 
Galatians3:1 О, неразумни Галати, ко је опчинио вас којима је Исус Христос пред очима насликан као распети?" 
Galatians3:2 Желим само ово да дознам од вас: јесте ли примили Духа на основу дела закона или тиме што сте чули проповед о вери? 
Galatians3:3 Зар сте тако неразумни? Почели сте Духом, а сад завршавате телом?" 
Galatians3:4 Зар сте тако много узалуд препатили? Ако је стварно узалуд било. 
Galatians3:5 Који вам, дакле, даје Духа и чини чудеса међу вама, чини ли то због дела закона или што сте чули проповед о вери?" 
Galatians3:6 Као што је и Авраам „поверовао Богу и урачуна му се у праведност”. 
Galatians3:7 Познајте, дакле, да су Авраамови синови они који су од вере." 
Galatians3:8 А Писмо је предвидело да Бог оправдава многобошце на основу њихове вере, па је унапред објавио Аврааму: „У теби ће бити благословени сви народи.”" 
Galatians3:9 На тај начин они који верују примају благослов заједно с верним Авраамом. 
Galatians3:10 Јер који чине дела закона – под клетвом су; написано је, наиме: „Нека је проклет свако ко не остане у свему што је написано у књизи закона – да то чини.”" 
Galatians3:11 А да се код Бога нико не оправдава законом, јасно је, јер „праведник ће живети од вере”." 
Galatians3:12 А закон није од вере, него „Ко их изврши, живеће у њима”." 
Galatians3:13 Христос нас је искупио од клетве закона тиме што је он постао клетва за нас, јер је написано: „Нека је проклет свако ко виси на дрвету”," 
Galatians3:14 да Авраамов благослов дође на многобошце у Христу Исусу, да ми посредством вере примимо обећаног Духа." 
Galatians3:15 Браћо, људски говорим: нико не поништава ни људски пуноправни тестамент, нити му што додаје." 
Galatians3:16 А обећања су речена Аврааму и његовом потомству: Не каже „и потомцима”, као многима, него као једном „и твом потомку”, који је Христос." 
Galatians3:17 Него ово велим: закон, који је постао после четири стотине и тридесет година, не поништава завет који је Бог пре потврдио, нити уништава обећања." 
Galatians3:18 Јер ако наследство долази од закона, не долази више од обећања; Бог га је, међутим, обећањем даровао Аврааму." 
Galatians3:19 Шта ће онда закон? Он је одређен посредством анђела, руком једног посредника, па је поради преступа додат – док не дође потомак коме је обећање дано." 
Galatians3:20 Посредника пак нема тамо где је само један, а Бог је један." 
Galatians3:21 Да ли је према томе закон против Божјим обећањима? Далеко од тога. Да је, наиме, дат закон који је у стању да оживи, онда би праведност стварно била од закона." 
Galatians3:22 Али Писмо је све затворило под грех да се на основу вере у Исуса Христа да обећање онима који верују. 
Galatians3:23 А пре но што је дошла вера, ми смо били чувани под законом и затворени за веру која је имала да се открије." 
Galatians3:24 Тако је закон постао наш педагог за Христа, да ми будемо на основу вере оправдани." 
Galatians3:25 А пошто је вера дошла, нисмо више под педагогом." 
Galatians3:26 Вером у Исуса Христа сад сте сви синови Божји; 
Galatians3:27 јер сви ви који сте у Христа крштени – у Христа сте се обукли. 
Galatians3:28 Нема више ни Јудејаца ни Грка, нема ни роба ни слободњака, нема више ни мушко ни женско; јер сте сви ви једно у Христу Исусу." 
Galatians3:29 Ако сте пак ви Христови, онда сте Авраамово потомство, наследници по обећању." 
Galatians4:1 Велим пак, док год је наследник малолетан, ништа се не разликује од роба, мада је господар свега," 
Galatians4:2 него је под старатељима и управитељима све до рока који је отац унапред одредио. 
Galatians4:3 Тако и ми, кад смо били малолетни, били смо заробљени светским стихијама," 
Galatians4:4 а кад је дошла пунина времена, посла Бог свога Сина, рођеног од жене, који је био под законом," 
Galatians4:5 да искупи оне који су под законом – да ми примимо усиновљење. 
Galatians4:6 А пошто сте синови, посла Бог у ваша срца Духа Сина свога, који виче: „Ава, Оче!”" 
Galatians4:7 Стога, ниси више роб, него син; а ако си син, онда си и наследник кроз Бога." 
Galatians4:8 Али тада, не знајући Бога, ви сте ропски служили боговима који по природи то нису." 
Galatians4:9 Сада пак, пошто се познали Бога, или још боље – пошто је Бог вас познао, како можете да се опет враћате на слабе и бедне стихије, којима хоћете опет изнова ропски да служите?" 
Galatians4:10 Пазите на дане, и месеце, и времена, и године." 
Galatians4:11 Бојим се за вас, да се за вас нисам узалуд трудио." 
Galatians4:12 Будите као што сам ја, јер сам и ја као што сте ви, браћо, молим вас. Ви ми нисте ништа нажао учинили." 
Galatians4:13 А знате да сам вам први пут због телесне слабости проповедао јеванђеље 
Galatians4:14 и искушење, које је за вас било на мом телу, нисте презрели нити сте пљували из одвратности, него сте ме примили као Божјег анђела, као Христа Исуса." 
Galatians4:15 Па где је то ваше блаженство? Сведочим вам, наиме, да бисте – кад би било могућно – извадили своје очи и мени дали." 
Galatians4:16 Јесам ли вам постао непријатељ зато што вам истину говорим? 
Galatians4:17 Они не ревнују добро за вас, него желе да вас одвоје од јеванђеља, да ви ревнујете за њих." 
Galatians4:18 Добро је, међутим, свагда ревновати у добру, а не само кад сам ја код вас," 
Galatians4:19 децо моја, коју опет с муком рађам док се Христос не уобличи у вама." 
Galatians4:20 А желео бих да сам сад код вас, па да изменим свој глас, јер сам у недоумици због вас." 
Galatians4:21 Кажите ми, ви који желите да будете под законом, зар не чујете закона?" 
Galatians4:22 Написано је, наиме, да је Авраам имао два сина: једнога од робиње, а другога од слободне." 
Galatians4:23 Али онај од робиње рођен је на телесан начин, а онај од слободне – на основу обећања." 
Galatians4:24 Све је то сликовито речено: ове две жене – то су два савеза; један од Синајске горе, који рађа за робовање, и то је Агара." 
Galatians4:25 Јер Синајска гора је у Арабији; она одговара садашњем Јерусалиму, који робује са својом децом." 
Galatians4:26 Горњи Јерусалим, међутим, слободан је и он је наша мати." 
Galatians4:27 Написано је, наиме: „Развесели се, нероткињо, која не рађаш, кликни и узвикни ти која не трпиш порођајне муке; јер остављена има више деце него она која има мужа.”" 
Galatians4:28 А ви сте, браћо, деца обећања као Исак." 
Galatians4:29 Али као што је некада онај што се родио на телесан начин гонио онога који је на духован начин рођен, тако бива и сада." 
Galatians4:30 Него шта каже Писмо: „Одбаци робињу и њеног сина, јер робињин син неће наследити са сином слободне.”" 
Galatians4:31 Зато, браћо, ми нисмо деца робиње, него оне слободне." 
Galatians5:1 Христос нас је ослободио за слободу. Стојте, дакле, чврсто и не потчињавајте се опет ропском јарму." 
Galatians5:2 Видите, ја, Павле, кажем вам: ако сте обрежете, Христос вам неће ништа помоћи." 
Galatians5:3 И поново сведочим сваком човеку који се обрезује – да је дужан да изврши сав закон. 
Galatians5:4 Одвојили сте се од Христа ви који се законом оправдавате, отпали сте од благодати!" 
Galatians5:5 Јер ми уз помоћ Духа, на основу вере, очекујемо наду да ћемо бити праведни." 
Galatians5:6 Јер у Христу Исусу нити што вреди обрезање нити необрезање, него вера која се кроз љубав показује делотворна." 
Galatians5:7 Добро сте трчали; ко вас је спречио да се не покоравате истини? 
Galatians5:8 То наговарање није од онога који вас позива. 
Galatians5:9 Мало квасца укисели све тесто. 
Galatians5:10 Уверен сам за вас у Господу да нећете ништа друго мислити. А ко вас буни, сносиће осуду, ма ко био." 
Galatians5:11 Ако пак ја, браћо, још проповедам обрезање, зашто ме још гоне? Саблазан крста је у том случају укинута." 
Galatians5:12 О да би се и ушкопили ти што вас буне! 
Galatians5:13 Јер ви сте, браћо, позвани на слободу; само нека та слобода не буде повод плоти, него љубављу служите један другоме." 
Galatians5:14 Јер је сав закон нашао своје испуњење у једној речи, у „Љуби ближњега свога као самога себе”." 
Galatians5:15 Ако се пак међусобно уједате и изједате, пазите да један другога не истребите." 
Galatians5:16 Него велим: живите у Духу, па нећете извршити пожуду плоти." 
Galatians5:17 Јер плот жуди против Духа, а Дух против плоти; ово се једно другом противи да не чините што бисте желели." 
Galatians5:18 Ако ли вас Дух води, нисте под законом." 
Galatians5:19 А плотска дела су позната, то су: блуд, нечистота, распојасаност," 
Galatians5:20 идолопоклонство, чарање, непријатељства, свађа, пакост, срдња, сплетке, раздори, странке," 
Galatians5:21 зависти, пијанке, пировања и овима слична, за која вам унапред говорим, као што раније рекох, да они који тако шта чине неће наследити царства Божјег." 
Galatians5:22 А плод Духа су љубав, радост, мир, дуготрпљење, честитост, доброта, вера," 
Galatians5:23 кротост, уздржљивост; против оваквих ствари нема закона." 
Galatians5:24 А Христови припадници су распели плот са свим страстима и пожудама. 
Galatians5:25 Ако Духом живимо, Духом и да ходимо." 
Galatians5:26 Не будимо пуни празног славољубља, не изазивајмо један другога, не завидимо један другом!" 
Galatians6:1 Браћо, ако се ко и затекне у каквом преступу, ви духовни људи исправите таквога у духу кротости, чувајући самога себе – да и ти не будеш искушан." 
Galatians6:2 Носите бремена један другога, па ћете тако испунити Христов закон." 
Galatians6:3 Јер ако ко мисли да је нешто, а није ништа, заварава самога себе." 
Galatians6:4 А свако нека испитује своје дело, па ће тада само пред собом имати хвалу, а не пред другим;" 
Galatians6:5 свако ће, наиме, носити своје бреме." 
Galatians6:6 А који се учи речи, нека са својим учитељем дели сва добра." 
Galatians6:7 Не варајте се, Бог се не да исмејавати. Јер што човек сеје, оно ће и жњети;" 
Galatians6:8 ко сеје у своју плот, од плоти ће жњети погибао, а ко сеје у Духа, од Духа ће жњети вечни живот." 
Galatians6:9 И не малаксавајмо чинећи добро; јер ћемо у своје време жњети – ако не клонемо. 
Galatians6:10 Стога, дакле, чинимо добро свима док имамо времена, а највише онима који припадају нашој верској породици." 
Galatians6:11 Видите коликим словима сам вам писао својом руком. 
Galatians6:12 Сви који желе да се телом покажу лепи, ти вас присиљавају да се обрезујете, само да не буду гоњени за Христов крст." 
Galatians6:13 Јер ни сами они који се обрезују не држе закон, него хоће да се ви обрезујете – да се вашим телом хвале." 
Galatians6:14 А ја сам далеко од тога да се хвалим ичим другим сем крстом Господа нашега Исуса Христа, који је свет за мене распет, и ја за свет." 
Galatians6:15 Јер, нити је што обрезање нити необрезање, него једно ново створење." 
Galatians6:16 И који год по овом правилу буду живели, мир и милост на њих и на Израиљ Божји." 
Galatians6:17 Убудуће да ми нико не досађује јер ја на своме телу носим ране Исусове. 
Galatians6:18 Благодат Господа нашега Исуса Христа с Духом вашим, браћо. Амин." 
Ephesians1:1 Павле, апостол Исуса Христа по Божјој вољи, светима [у Ефесу] и вернима у Христу Исусу:" 
Ephesians1:2 благодат вам и мир од Бога, Оца нашега, и Господа Исуса Христа." 
Ephesians1:3 Нека је благословен Бог и Отац Господа нашега Исуса Христа, који нас је у Христу благословио сваким духовним благословом на небесима," 
Ephesians1:4 јер нас је у њему изабрао пре стварања света – да будемо свети и непорочни пред њим," 
Ephesians1:5 одредивши нас унапред у љубави, благонаклоношћу своје воље, да нас Христовим посредством усини," 
Ephesians1:6 да хвалимо славу његове благодати, којом нас је обдарио у вољеном Сину;" 
Ephesians1:7 у њему имамо откуп – његовом крвљу, опроштај преступа – по богатству његове благодати," 
Ephesians1:8 коју је богато излио на нас у свакој мудрости и разборитости 
Ephesians1:9 кад нам је обзнанио тајну своје воље – по својој благонаклоности – коју је унапред одредио у њему 
Ephesians1:10 да је спроведе кад се испуни време, да у Христу поново састави све што је на небесима и на земљи; у њему," 
Ephesians1:11 у ком смо и ми постали наследници пошто смо унапред одређени одлуком онога који све чини сходно саветовању своје воље," 
Ephesians1:12 да будемо на хвалу његове славе – ми који смо се унапред уздали у Христа; 
Ephesians1:13 у њему сте и ви, пошто сте чули истиниту реч, јеванђеље свога спасења, и поверовали, запечаћени обећаним Светим Духом," 
Ephesians1:14 који је капара нашег наследства – за избављење његове тековине, на хвалу његове славе." 
Ephesians1:15 Зато и ја, чувши за вашу веру коју имате у Господу Исусу и за вашу љубав према свима светима," 
Ephesians1:16 непрестано захваљујем за вас, спомињући вас у својим молитвама," 
Ephesians1:17 да и Бог Господа нашега Исуса Христа, Отац славе, даде вама духа мудрости и откривења – да га познате," 
Ephesians1:18 просвећене очи вашег срца – да знате каква је нада на коју вас је позвао, какво је богатство његовог славног наследства међу светима," 
Ephesians1:19 и како је превелика његова сила према нама који верујемо – сходно делотворности његове силне моћи," 
Ephesians1:20 чије је дејство показао на Христу кадага је васкрсао из мртвих и посадио себи с десне стране на небесима," 
Ephesians1:21 изнад сваког поглаварства, и власти, и силе, и господства, и над сваким именом које се назива не само на овом свету него и у будућем." 
Ephesians1:22 И све је покорио под његове ноге, а њега је дао Цркви више свега за главу;" 
Ephesians1:23 она је његово тело, пуноћа онога који све испуњава у свему." 
Ephesians2:1 Бог је Христом оживео и вас који сте били мртви због својих преступа и грехова," 
Ephesians2:2 у којима сте некада живели по духу овога света, по владару ваздушних сила, по духу који сада дејствује у синовима непокорности." 
Ephesians2:3 Међу овима смо и ми сви некада живели у својим плотским пожудама, чинећи плотске жеље и смерања, па смо, као и остали, по природи били подложни Божјем гневу." 
Ephesians2:4 Али Бог, који је богат у милости, због своје велике љубави којом нас је заволео," 
Ephesians2:5 оживео је Христом и нас који смо били мртви у својим преступима – благодаћу сте спасени – 
Ephesians2:6 и с њим је васкрсао нас и поставио на небесима у Христу Исусу 
Ephesians2:7 да у будућим вековима покаже превелико богатство своје благодати – својом добротом према нама у Христу Исусу. 
Ephesians2:8 Јер сте посредством вере благодаћу спасени, и то није од вас – Божји је дар;" 
Ephesians2:9 не од дела, да се нико не похвали." 
Ephesians2:10 Ми смо, наиме, његово дело, у Христу Исусу створени за добра дела, која је Бог унапред приправио – да у њима живимо." 
Ephesians2:11 Зато се сећајте да сте некада ви, по телесном пореклу многобошци, који се од руком учињеног назовиобрезања на телу називате необрезање," 
Ephesians2:12 у оно време били без Христа, отуђени од израиљског друштва, без удела у обећаним заветима, немајући наде и без Бога у свету." 
Ephesians2:13 А сада сте се у Христу Исусу ви, који сте некада били далеко, приближили Христовом крвљу." 
Ephesians2:14 Јер он је наш мир, он је оба дела саставио у једно и својим телом разрушио преградни зид који их је растављао, непријатељство," 
Ephesians2:15 обеснажно закон с његовим заповестима и одредбама, да стварајући мир од те двојице начини у себи једног новог човека," 
Ephesians2:16 и да обојицу у једном телу помири с Богом – крстом, пошто је на њему убио непријатељство." 
Ephesians2:17 Он је дошао и као радосну вест објавио мир вама удаљенима и мир онима који су близу; 
Ephesians2:18 јер његовим посредством и једни и други имамо приступ к Оцу у једном Духу. 
Ephesians2:19 Тако, дакле, нисте више туђинци и дошљаци, него сте суграђани светих и домаћи Божји," 
Ephesians2:20 назидани на темељу апостола и пророка, а угаони темељ је сам Христос," 
Ephesians2:21 на коме је сва зграда састављена, те израста у свети храм у Господу," 
Ephesians2:22 на коме се и ви у Духу заједно изиђујете у стан Божји. 
Ephesians3:1 Ради тога сам ја, Павле, сужањ Христа Исуса за вас многобошце –" 
Ephesians3:2 ако сте, дакле, чули за дар божанске благодати која је мени дана за вас" 
Ephesians3:3 да ми је откривењем обзнањена тајна, као што сам пре укратко написао." 
Ephesians3:4 Оданде читајући можете да разумете моје схватање у Христовој тајни," 
Ephesians3:5 која у другим нараштајима није била обзнањена људским синовима као што је сада Духом откривена његовим светим апостолима и пророцима: 
Ephesians3:6 да су многобошци у Христу Исусу сунаследници и припадници истог тела, и заједничари у обећању кроз јеванђеље," 
Ephesians3:7 чији сам служитељ постао по дару Божје благодати, која ми је дана његовим силним дејством." 
Ephesians3:8 Мени, најмањем од свих светих, дана је ова благодат – да многобошцима као радосну вест објавим неистражљиво богатство Христово," 
Ephesians3:9 и да свима расветлим у чему се састоји тајна која је од вечности била скривена у Богу, творцу свега," 
Ephesians3:10 да би се сада поглаварствима и властима на небесима посредством Цркве обзнанила многоразличита мудрост Божја," 
Ephesians3:11 по вечној одлуци коју је остварио у Христу Исусу, Господу нашем." 
Ephesians3:12 У њему имамо слободу и приступ к Богу с поуздањем – вером у њега. 
Ephesians3:13 Стога вас молим да не малаксате због мојих невоља које ме сналазе за вас; то је ваша слава. 
Ephesians3:14 Ради тога преклањам своја колена пред Оцем," 
Ephesians3:15 од кога сваки род на небесима и на земљи добија име," 
Ephesians3:16 да вам даде по богатству своје славе да његовим Духом будете ојачани за унутрашњег човека," 
Ephesians3:17 да се Христос вашом вером усели у ваша срца, да будете у љубави укорењени и утемељени" 
Ephesians3:18 да бисте ви са свима светима могли разумети шта је ширина, и дужина, и висина, и дубина," 
Ephesians3:19 и познати Христову љубав, која превазилази наше сазнање, да будете испуњени до све пуноће Божје." 
Ephesians3:20 А ономе који својом силом што дејствује у нама може да учини преко свега и изнад свега што ми иштемо или мислимо," 
Ephesians3:21 њему слава у Цркви и у Христу Исусу у сва поколења од вечности до вечности. Амин. 
Ephesians4:1 Молим вас, дакле, ја сужањ у Господу, да живите достојно звања у које сте позвани," 
Ephesians4:2 са сваком понизношћу и кротошћу, са стрпљивошћу, подносећи један другога у љубави," 
Ephesians4:3 старајући се да свезом мира одржите духовно јединство. 
Ephesians4:4 Једно је тело и један је Дух, као што сте и ви позвани на једну наду свога знања." 
Ephesians4:5 Један Господ, једна вера, једно крштење." 
Ephesians4:6 Један је Бог и Отац свих, који је над свима, и кроза све, и у свима." 
Ephesians4:7 А свакоме од нас дана је благодат по мери Христовога дара. 
Ephesians4:8 Зато каже: „Попе се на висину и зароби робље, даде дарове људима.”" 
Ephesians4:9 А реч „попе се” шта друго значи него да је сишао у доње делове земље? 
Ephesians4:10 Тај што је сишао, то је исти онај који се и попео више свих небеса – да све испуни." 
Ephesians4:11 И он је сам дао једне за апостоле, а друге за пророке, једне за јеванђелисте, а друге за пастире и учитеље," 
Ephesians4:12 да се свети приправе за дело службе, за изградњу Христова тела," 
Ephesians4:13 док сви не дођемо до јединства у вери и познању Сина Божјег, до савршеног човека, до пуне мере Христовога раста," 
Ephesians4:14 да не будемо више нејаки које љуља и носи сваки ветар науке, која људском преваром и лукавством доводи до заблудног лукавства." 
Ephesians4:15 Него, држећи се истине, ми треба у љубави да узрастемо у свему – до њега, који је глава, Христос." 
Ephesians4:16 Од њега је све тело уједно повезано и сједињено тако што сваки зглавак пружа потпору сходно одмереном дејству сваког појединог дела; то чини да тело расте на своју сопствену изградњу у љубави. 
Ephesians4:17 Ово, дакле, говорим и сведочим у Господу да не живите више као што живе многобошци у ништавности свога ума." 
Ephesians4:18 Њихова мисао је помрачена, далеко су од божанског живота – због незнања које је у њима, због окорелости њихова срца." 
Ephesians4:19 Изгубивши морално осећање, они су сами себе предали распојасаности – да чине сваку нечистоту у лакомости." 
Ephesians4:20 А ви нисте тако упознали Христа," 
Ephesians4:21 ако се чули за њега и ако сте у њему поучени онако како је истина у Исусу; 
Ephesians4:22 у односу на свој ранији начин живота, ви треба да скинете са себе старога човека, који пропада због варљивих пожуда," 
Ephesians4:23 па да се обнављате духом свога ума 
Ephesians4:24 и да обучете новога човека, који је према Богу створен у истинитој праведности и светости." 
Ephesians4:25 Стога, одбаците лаж и говорите истину свако са својим ближњим, јер смо удови један другоме." 
Ephesians4:26 Можете се и срдити, али немојте грешити; сунце да не зађе над вашим гневом," 
Ephesians4:27 и не дајте места ђаволу. 
Ephesians4:28 Крадљивац да не краде више, него нека се радије труди и својим рукама ради оно што је добро да би могао давати коме је потребно." 
Ephesians4:29 Ниједна ружна реч да не излази из ваших уста, него само која је добра за назидање – где је потребно, да слушаоцима буде благотворна." 
Ephesians4:30 И не жалостите Божјег Светог Духа, којим сте запечаћени за дан избављења." 
Ephesians4:31 Свака горчина, и јарост, и гнев, и вика, и хула да се уклони од вас са сваком злоћом." 
Ephesians4:32 Будите међу собом честити, милосрдни, праштајући један другом – као што је и Бог вама у Христу опростио." 
Ephesians5:1 Угледајте се, дакле, на Бога као његова драга деца" 
Ephesians5:2 и живите у љубави, као што је и Христос вас љубио и самога себе предао за нас као принос и жртву Богу на пријатан мирис." 
Ephesians5:3 Блуд и свака нечистота или лакомост да се и не спомиње међу вама, као што доликује светима," 
Ephesians5:4 ни гадост, ни будаласти разговори, нити лакрдије, што не би приличило, него радије захваљивање." 
Ephesians5:5 Ово, наиме, добро знајте – да ниједан блудник, или нечист, или лакомац, који је исто што идолопоклоник, нема наследства у Христовом и Божјем царству." 
Ephesians5:6 Нико да вас не вара празним речима; јер због свега тога иде гнев Божји за непокорне синове. 
Ephesians5:7 Не будите, дакле, њихови саучесници." 
Ephesians5:8 Јер некад сте били тама, а сада сте светлост у Господу; живите као деца светлости –" 
Ephesians5:9 а плод светлости је у свакој доброти, и праведности, и истини –" 
Ephesians5:10 истражујте шта је Господу угодно 
Ephesians5:11 и не будите саучесници у јаловим мрачним делима, него их радије изобличавајте." 
Ephesians5:12 Јер је срамно и говорити о ономе што они тајно чине. 
Ephesians5:13 А све што се изобличава, обелодањује се;" 
Ephesians5:14 јер све што се на видело износи – светлост је. Зато каже: „Устани ти што спаваш и васкрсни из мртвих, па ће те Христос обасјати!”" 
Ephesians5:15 Пазите, дакле, брижљиво како живите – не као немудри, него као мудри," 
Ephesians5:16 искоришћавајући време, јер су дани зли." 
Ephesians5:17 Зато не будите неразумни, него разумејте шта је воља Господња," 
Ephesians5:18 и не опијајте се вином, у чему је раскалашност, него се пуните Духом," 
Ephesians5:19 говорите један другом у псалмима, и химнама, и духовним песмама, певајте и појте Господу у срцу своме." 
Ephesians5:20 Захваљујте свагда за све Богу и Оцу у име Господа нашега Исуса Христа," 
Ephesians5:21 покоравајте се један другом у страху пред Христом. 
Ephesians5:22 Жене да се покоравају својим мужевима као Господу," 
Ephesians5:23 јер муж је женина глава као што је и Христос глава Цркве, он као спаситељ свога тела." 
Ephesians5:24 И као што се Црква покорава Христу, тако и жене да се покоравају мужевима у свему." 
Ephesians5:25 Мужеви, волите своје жене – као што је и Христос заволео Цркву и самога себе предао за њу" 
Ephesians5:26 да је посвети, очистивши је воденим купањем и речју," 
Ephesians5:27 да сам себи постави славну Цркву, која нема мрље, ни боре, или тако што, него да буде света и непорочна." 
Ephesians5:28 Тако су и мужеви дужни да воле своје жене као своја телеса. Ко воли своју жену – самога себе воли. 
Ephesians5:29 Јер нико никада није омрзнуо своје тело, него га храни и греје – као и Христос Цркву," 
Ephesians5:30 јер ми смо удови његовог тела. 
Ephesians5:31 „Зато ће човек оставити оца и мајку и прионуће уз жену своју, и биће двоје једно тело.”" 
Ephesians5:32 Ова тајна је велика, а ја говорим мислећи на Христа и на Цркву." 
Ephesians5:33 Па и ви, сваки поједини да воли своју жену као самога себе, а жена да се боји мужа." 
Ephesians6:1 Децо, слушајте своје родитеље у Господу, јер је то право." 
Ephesians6:2 „Поштуј оца свога и мајку”, то је прва заповест са обећањем," 
Ephesians6:3 „да ти буде добро и да дуго живиш на земљи.” 
Ephesians6:4 И ви, очеви, не раздражујте своју децу, него их одгајте у Господњој науци и опомени." 
Ephesians6:5 Робови, слушајте своје телесне господаре са страхом и трепетом у простоти свога срца – као Христа," 
Ephesians6:6 не служите само пред очима као што ови људима угађају, него као Христови служитељи који врше Божју вољу од све душе." 
Ephesians6:7 Служите драговољно – као Господу, а не људима," 
Ephesians6:8 знајући да ће свако, ако учини што добро, добити то од Господа – био он роб или слободњак." 
Ephesians6:9 И ви, господари, исто тако поступајте с њима, без претње, знајући да је и њихов и ваш Господ на небесима и да он не гледа ко је ко." 
Ephesians6:10 Уосталом, јачајте у Господу и у сили његове снаге." 
Ephesians6:11 Обуците се у све оружје Божје да бисте могли одолети ђаволском лукавству. 
Ephesians6:12 Јер наша борба није против људи од меса и крви, него против поглаварства, против власти, против владара овог мрачног света, против злих духова на небесима." 
Ephesians6:13 Зато узмите све оружје Божје да бисте могли да се одупрете у зли дан и да се одржите – пошто све завршите. 
Ephesians6:14 Стојте, дакле, опасавши своја бедра истином и, обукавши оклоп праведности," 
Ephesians6:15 обујте ноге приправношћу на јеванђеље мира. 
Ephesians6:16 При свем том узмите штит вере, којим ћете моћи да погасите све огњене стреле нечастивога." 
Ephesians6:17 Примите и кацигу спасења и духовни мач, који је реч Божја." 
Ephesians6:18 Сваком молитвом и мољењем молите се Богу у Духу сваком приликом, и ради тога бдијте у свакој истрајности и мољењу за све свете," 
Ephesians6:19 и за мене – да ми се даде реч кад отворим своја уста, да са слободом обзнаним тајну јеванђеља," 
Ephesians6:20 за које сам ја посланик – у оковима, да у њему слободно говорим – као што и треба да говорим." 
Ephesians6:21 А да и ви знате све о мени, шта ја радим, о свему ће вас обавестити Тихик, драги брат и верни служитељ у Господу," 
Ephesians6:22 којега вам баш за то послах да дознате како смо ми и да утеши ваша срца. 
Ephesians6:23 Мир браћи и љубав с вером од Бога Оца и Господа Исуса Христа. 
Ephesians6:24 Благодат са свима који постојано љубе Господа нашега Исуса Христа. 
Philippians1:1 Павле и Тимотеј, служитељи Христа Исуса, свима светима у Христу Исусу, који су у Филипима, с епископима и ђаконима:" 
Philippians1:2 Благодат вам и мир од Бога Оца нашега и Господа Исуса Христа. 
Philippians1:3 Захваљујем свом Богу кад год вас се сетим," 
Philippians1:4 свагда у свакој својој молитви молећи се за све вас с радошћу," 
Philippians1:5 због вашег учешћа у проповедању јеванђеља од првога дана до сада," 
Philippians1:6 уздајући се баш у то да ће онај који је започео добро дело у вама довршити то до дана Христа Исуса. 
Philippians1:7 А и право је да ово мислим за све вас зато што вас имам у срцу, све вас који учествујете са мном у благодати – како у мојим оковима, тако и у одбрани и утврђивању јеванђеља." 
Philippians1:8 Јер Бог ми је сведок како чезнем за свима вама с љубављу Христа Исуса. 
Philippians1:9 И то молим од Бога да ваша љубав све више и више обилује у познању и сваком осећању," 
Philippians1:10 да можете испитивати шта је боље да бисте за дан Христов били чисти и без спотицања," 
Philippians1:11 испуњени плодом праведности, који се Христом стиче, на славу и хвалу Божју." 
Philippians1:12 А хоћу да знате, браћо, да је ово што се са мном догађа учинило да јеванђеље напредује," 
Philippians1:13 тако да је свој царској стражи и свима осталима постало јасно да ја носим окове за Христа," 
Philippians1:14 те већина браће у Господу, добивши поуздање од мојих окова, све више се усуђује да без страха говори реч Божју." 
Philippians1:15 Једни, додуше, проповедају Христа из зависти и надметања, а други од добре воље," 
Philippians1:16 једни из љубави знајући да лежим у оковима за одбрану јеванђеља," 
Philippians1:17 а други објављују Христа из нечасног частољубља, не с чистом намером, мислећи да ће нанети невољу мојим оковима." 
Philippians1:18 Шта онда? Само кад се на сваки начин, било под изговором, било уистину, Христос објављује. И за то се радујем. А и радоваћу се," 
Philippians1:19 јер знам да ће ми ово вашом молитвом и помоћу Духа Исуса Христа испасти на спасење," 
Philippians1:20 сходно мом чврстом очекивању и надању да се ни у чему нећу постидети, него да ће се као свагда, тако и сад, Христос сасвим слободно прославити на мом телу – било животом, било смрћу." 
Philippians1:21 Јер Христос је за мене живот, а смрт добитак." 
Philippians1:22 Али како живот у телу за мене значи плодан рад, то не знам шта ћу изабрати." 
Philippians1:23 Мучим се с две стране: имам жељу да умрем и да будем са Христом, што је кудикамо боље;" 
Philippians1:24 али остати у телу – то је потребније ради вас. 
Philippians1:25 И уздајући се у ово, знам да ћу бити и остати код свих вас за ваш напредак и верску радост," 
Philippians1:26 да ваша хвала у Христу Исусу буде још обилнија на мени поради мог поновног доласка међу вас. 
Philippians1:27 Само живите достојно Христовог јеванђељу да бих – било да дођем и видим вас, било да сам одсутан – чуо за вас да чврсто стојите у једном духу, да се једнодушно заједно борите за веру у јеванђеље" 
Philippians1:28 и да се ни у чему не дате застрашити од противника; ово је њима знак пропасти, а вашег спасења, и то од Бога." 
Philippians1:29 Јер је вама даровано за Христа не само да у њега верујете него и да страдате за њега; 
Philippians1:30 ви имате исту борбу какву сте видели на мени и сад чујте за мене. 
Philippians2:1 Ако, дакле, има какве утехе у Христу, ако имам каквог љубазног охрабрења, ако има какве духовне заједнице, ако има каквог унутрашњег саосећања и самилости," 
Philippians2:2 испуните моју радост – па исто мислите имајући исту љубав, духовно повезани, мислима усмереним на једно." 
Philippians2:3 Не чините ништа из надметања или из сујетног частољубља, него у понизности сматрајте један другога већим од себе," 
Philippians2:4 не гледајте свако само на своје, него свако нека гледа на оно што се других тиче." 
Philippians2:5 Имајте у себи исту мисао коју Христос Исус има; 
Philippians2:6 он, који је у обличју Божјем, није сматрао као нешто приграбљено то што је једнак Богу," 
Philippians2:7 него је лишио самога себе кад је узео обличје слуге и постао сличан људима. И нашавши се у лику као човек," 
Philippians2:8 он је унизио самога себе и постао послушан до смрти, до смрти на крсту." 
Philippians2:9 Зато га је и Бог преузвисио и даровао му име које је над сваким именом," 
Philippians2:10 да се у име Исусово приклони свако колено оних који су на небу и на земљи и под земљом," 
Philippians2:11 и да сваки језик исповеди да је Исус Христос Господ на славу Бога Оца. 
Philippians2:12 Стога, драги моји, као што сте свагда били послушни, не само кад сам код вас него сад још више у мом одсуству, градите своје спасење са страхом и трепетом." 
Philippians2:13 Јер Бог је тај што чини у вама да желите и да делите – да му будете по вољи. 
Philippians2:14 Све чините без гунђања и премишљања 
Philippians2:15 да будете беспрекорни и чисти, непорочна деца Божја усред поквареног и наопаког рода, међу којима светлите као звезде у свету," 
Philippians2:16 чврсто држећи реч живота на моју хвалу за дан Христов – да нисам узалуд трчао, нити се узалуд трудио." 
Philippians2:17 Али ако се и као жртва изливам на жртву и службу ваше вере, радујем се и радујем се са свима вама." 
Philippians2:18 А исто тако радујте се и ви и радујте се са мном. 
Philippians2:19 А надам се у Господу Исусу да ћу вам убрзо послати Тимотеја да се и ја расположим кад дознам како сте ви. 
Philippians2:20 Јер немам ниједнога који је исте душе као он, који ће се искрено старати за ваше потребе." 
Philippians2:21 Сви, наиме, траже своје, а не што је Христа Исуса." 
Philippians2:22 А његову поузданост познајте да ми је као дете оцу послужио за јеванђеље. 
Philippians2:23 Овога, дакле, надам се да ћу послати одмах, чим сагледам како стоје моје ствари." 
Philippians2:24 А уздам се у Господу да ћу и сам убрзо доћи. 
Philippians2:25 Нађох пак за потребно да вам пошаљем Епафродита, свога брата и сарадника и саборца, а вашег посланика, који служи мојој потреби," 
Philippians2:26 пошто је чезнуо за свима вама и било му је нелагодно што сте чули да је оболео. 
Philippians2:27 И заиста је био болестан до смрти. Али Бог се смиловао на њега, не само на њега него и на мене, да ми не дође жалост на жалост." 
Philippians2:28 Тако сам одлучио да га што пре пошаљем, да се опет обрадујете кад га видите и ја да будем безбрижнији." 
Philippians2:29 Примите га, дакле, у Господу са сваком радошћу и такве људе поштујте," 
Philippians2:30 јер је он ради Христовог дела дошао до саме смрти, изложивши свој живот опасности да надокнади што ви нисте могли да ми учините." 
Philippians3:1 Уосталом, браћо моја, радујте се у Господу. Мени није досадно да вам исто пишем, а вама је то на сигурност." 
Philippians3:2 Чувајте се паса, чувајте се злих радника, чувајте се сакаћења." 
Philippians3:3 Ми смо, наиме, обрезање, ми који Духом Божјим служимо, Христом Исусом се хвалимо и не уздамо се у тело," 
Philippians3:4 иако и ја могу да се уздам у тело. Ако ко други мисли да се може уздати у тело – и ја још више: 
Philippians3:5 обрезан сам осмога дана, од рода сам Израиљева, из Венијаминовог племена, Јеврејин од Јевреја, по закону фарисеј," 
Philippians3:6 по ревности гонитељ Цркве, по законској праведности био сам без мане." 
Philippians3:7 Али што ми је некад било добитак, то сам ради Христа сматрао за штету." 
Philippians3:8 Ја, у ствари, и сад све сматрам за штету према преважном познању Христа Исуса, Господа свога, због кога све изгубих и све сматрам за смеће да бих Христа добио" 
Philippians3:9 и нашао се у њему, немајући своје праведности која потиче од закона, него праведност до које се долази вером у Христа, праведност од Бога на основу вере;" 
Philippians3:10 да познам њега и силу његовога васкрсења и учешће у његовим страдањима саображавајући се његовој смрти," 
Philippians3:11 не бих ли како достигао васкрсење из мртвих. 
Philippians3:12 Не као да сам већ ухватио или да сам већ дошао до савршенства, него настојим не бих ли ухватио, пошто је и мене Христос ухватио." 
Philippians3:13 Браћо, ја још не мислим да сам ухватио, али једно стоји: заборављам што је за мном, а пружам се за оним што је преда мном," 
Philippians3:14 трчим према циљу за наградом на коју нас Бог у Христу Исусу горе позива. 
Philippians3:15 Који смо, дакле, савршени, мислимо ово; ако и нешто другачије мислите, Бог ће вам и то открити." 
Philippians3:16 Само што смо достигли – тога се држимо. 
Philippians3:17 Угледајте се на мене, браћо, и гледајте на оне који живе онако како и ви имате пример у нама." 
Philippians3:18 Јер многи – о којима сам вам више пута говорио, а сада и плачући говорим – живе као непријатељи Христовог крста;" 
Philippians3:19 њихов крај је пропаст, трбух је њихов Бог, а слава им је у срамоти, они мисле само на земаљско." 
Philippians3:20 Наше царство је, међутим, на небесима, одакле и Спаситеља очекујемо, Господа Исуса Христа," 
Philippians3:21 који ће преобразити наше понижено тело – да буде саобразно његовом славном телу – својом силом којом може све да покори себи. 
Philippians4:1 Стога, браћо моја драга и жељена, радости и венче мој, тако чврсто стојте у Господу, драги моји." 
Philippians4:2 Еводију молим и Синтиху молим да једно мисле у Господу. 
Philippians4:3 Да, молим и тебе, прави друже, помажи им, јер су се са мном заједно бодриле у проповедању јеванђеља с Климентом и осталим мојим сарадницима, чија су имена у књизи живота." 
Philippians4:4 Радујте се свагда у Господу; опет велим: „Радујте се!” 
Philippians4:5 Ваша благост нека буде позната свима људима: Господ је близу. 
Philippians4:6 Не брините се ни за што, него у свему молитвом и мољењем са захваљивањем нека се ваше молбе Богу очитују." 
Philippians4:7 И мир Божји, који превазилази сваки ум, сачуваће ваша срца и ваше мисли у Христу Исусу." 
Philippians4:8 Уосталом, браћо, што год је истинито, што год је часно, што год је праведно, што год је чисто, што год љубазно, што год је на добру гласу, ако је каква врлина, ако је каква похвала, на то мислите." 
Philippians4:9 Што сте научили, примили, и чули, и видели на мени, то чините, и Бог мира биће с вама." 
Philippians4:10 Обрадовао сам се врло у Господу што сте опет процветали у свом старању за мене. Ви сте се и иначе старали, али нисте имали прилике." 
Philippians4:11 Не говорим ово због оскудице, јер сам научио да будем задовољан оним у чему сам." 
Philippians4:12 Умем и у скромности живети, умем и обиловати; упућен сам у све и свашта – бити сит и гладовати, обиловати и оскудевати." 
Philippians4:13 Све могу у ономе који ме снажи. 
Philippians4:14 Него, добро сте учинили што сте се примили моје невоље." 
Philippians4:15 А знате и ви, Филипљани, да у почетку проповедања јеванђеља, кад сам отишао из Македоније, ниједна црква није била са мном у давању и примању – сем вас јединих." 
Philippians4:16 Ви сте ми у Солун и једанпут и двапут послали за моју потребу. 
Philippians4:17 Не као да ја тражим дар, него тражим плод који се множи на ваш рачун." 
Philippians4:18 Примио сам све и имам у изобиљу. Пун сам откако сам од Епафридита примио што сте ми послали, пријатан мирис, добродошлицу и богоугодну жртву." 
Philippians4:19 А Бог мој испуниће сваку вашу потребу по свом богатству у слави – у Христу Исусу. 
Philippians4:20 А Богу и Оцу нашем нека је слава у све векове. Амин. 
Philippians4:21 Поздравите свакога светог у Христу Исусу. Поздрављају вас браћа која су са мном. 
Philippians4:22 Поздрављају вас сви свети, а особито они из царева дома." 
Philippians4:23 Благодат Господа Исуса Христа нека је с духом вашим. Амин. 
Colossians1:1 Павле, апостол Христа Исуса вољом Божјом и брат Тимотеј" 
Colossians1:2 – светима и верној браћи у Христу у Колоси: Благодат вам и мир од Бога Оца нашега. 
Colossians1:3 Захваљујемо Богу и Оцу Господа нашега Исуса Христа молећи се свагда за вас 
Colossians1:4 пошто смо чули за вашу веру у Христа Исуса и љубав коју имате према свима светима," 
Colossians1:5 због наде која вам је спремљена на небесима, за коју сте већ пре чули у истинитој речи јеванђеља," 
Colossians1:6 које је код вас – као што је по свему свету плодоносно и расте као и код вас – од онога дана како сте га чули и познали благодат Божју у истини; 
Colossians1:7 као што сте га научили од Епафраса, нашег драгог саслужитеља, који је веран Христов служитељ за вас," 
Colossians1:8 који нам је и јавио о вашој љубави у Духу. 
Colossians1:9 Стога и ми од онога дана како смо то чули не престајемо да се молимо Богу за вас и да молимо да се ви испуните познањем његове воље у свакој духовној мудрости и разумевању," 
Colossians1:10 да живите достојно пред Господом и да му у свему будете угодни, плодоносни у сваком добру делу и растући у богопознању," 
Colossians1:11 јачајући се сваком снагом сходно моћи његове славе – за свако стрпљење и истрајност, да с радошћу" 
Colossians1:12 захваљујете Оцу који нас је оспособио да учествујемо у наследству светих у светлости. 
Colossians1:13 Он нас је избавио од власти таме и преместио у царство свог љубљеног Сина," 
Colossians1:14 у коме имамо избављење, опроштај грехова." 
Colossians1:15 Он је слика невидљивога Бога, прворођени свег створења," 
Colossians1:16 јер је у њему створено све што је на небесима и на земљи, све видљиво и невидљиво, били то престоли, или господства, или поглаварства, или власти; све је његовим посредством створено – и за њега." 
Colossians1:17 И он је пре свега и све у њему има своје постојање. 
Colossians1:18 Он је и глава тела, Цркве; он је почетак, прворођени из мртвих, да у свему он буде први." 
Colossians1:19 Јер је Бог благоизволео да се у њему настани сва пунина 
Colossians1:20 и да његовим посредством све измири са собом, створивши мир његовом крвљу на крсту, те да његовим посредством избави све што је на земљи и што је на небесима." 
Colossians1:21 Па и вас, који сте некада били отуђени и непријатељски настројени својим смерањем у злим делима," 
Colossians1:22 сада је измирио смрћу његовог људског тела да вас свете, непорочне и беспрекорне постави преда се" 
Colossians1:23 ако само останете у вери утемељени и чврсти, не одвраћајући се од наде јеванђеља које сте чули, које је проповедано сваком створењу под небом, чији сам служитељ ја, Павле, постао." 
Colossians1:24 Сада се радујем у својим страдањима за вас и на свом телу надопуњавам оно што недостаје Христовим невољама – за његово тело, које је Црква," 
Colossians1:25 чији сам служитељ ја постао по божанској уредби која ми је дана за вас – да испуним реч Божју," 
Colossians1:26 тајну која је била скривена од времена и нараштаја, а сада је објављена његовим светима," 
Colossians1:27 којима је Бог хтео да обзнани како је богата слава ове тајне међу многобошцима: Христос у вама, нада на славу." 
Colossians1:28 Њега ми објављујемо стављајући у срце сваком човеку и учећи сваког човека у свој мудрости да сваког човека поставимо савршеним у Христу. 
Colossians1:29 За то се и трудим борећи се сходно његовој делотворној сили која у мени силно делује. 
Colossians2:1 Хоћу, наиме, да знате колику борбу имам за вас и за оне у Лаодикији, и за све који нису видели мога телеснога лица," 
Colossians2:2 да се њихова срца утеше и да сједињени у љубави дођу до свег богатства пуног разумевања, до познања тајне Божје, Христа," 
Colossians2:3 у ком је скривено све благо мудрости и знања. 
Colossians2:4 А ово говорим да вас нико не превари наговорљивим речима. 
Colossians2:5 Јер, иако сам телом далеко, духом сам с вама и радујем се гледајући ваш ред и чврстину ваше вере у Христа." 
Colossians2:6 Како сте, дакле, примили Господа Христа Исуса, тако у њему живите," 
Colossians2:7 укорењени и назидани на њему, утврђени у вери како сте поучени, изобилујући у захвалности." 
Colossians2:8 Пазите да вас ко не зароби филозофијом и сујетном преваром по људском предању, по светским стихијама, а не по Христу." 
Colossians2:9 Јер у њему телесно обитава сва пунина Божанства," 
Colossians2:10 а ви сте пуни у њему, који је глава сваког поглаварства и власти." 
Colossians2:11 У њему се и обрезани нерукотвореним обрезањем – у скидању чулног тела – Христовим обрезањем," 
Colossians2:12 кад сте у крштењу с њим сахрањени; у њему сте заједно с њим васкрснути вером у делотворну силу Бога, који га је васкрсао из мртвих." 
Colossians2:13 И вас, који сте били мртви због преступа и необразања ваше плоти, оживео је заједно с њим, опростивши нам све преступе" 
Colossians2:14 на тај начин што је избрисао обвезницу која је својим одредбама била против нас и уклонио је – приковавши је на крст. 
Colossians2:15 Он је разоружао поглаварства и власти, јавно их осрамотио и победио их на њему." 
Colossians2:16 Да вас, дакле, нико не осуђује за јело, или за пиће, или за какав празник, или младину, или суботу;" 
Colossians2:17 ово је све само сен онога што ће доћи, а стварност је Христос." 
Colossians2:18 Нико да вас не лишава награде, желећи да то постигне понизношћу и службом анђелима, упуштајући се у оно што би радо видео, надимајући се узалуд својим плотским умом," 
Colossians2:19 а не држи се главе, од које све тело, повезано и потпомогнуто зглавцима и свезама, расте растом који Бог даје." 
Colossians2:20 Ако сте се смрћу с Христом ослободили светских стихија, зашто дозвољавате да вам се одређују прописи – као да живите у овом свету;" 
Colossians2:21 не дохвати, нити окуси, нити дотичи" 
Colossians2:22 што све употребом пропада – сходно људским заповестима и наукама; 
Colossians2:23 све ово изгледа мудрост која се састоји у самовољној побожности и понизности, и непоштедној строгости према телу, а не у нечем часном, већ само ради задовољења тела." 
Colossians3:1 Ако сте, дакле, васкрснути с Христом, тражите оно што је горе – где Христос седи с десне стране Божје." 
Colossians3:2 Мислите на оно што је горе, а не што је на земљи." 
Colossians3:3 Ви сте, наиме, умрли и ваш живот је с Христом у Богу сакривен." 
Colossians3:4 Кад се јави Христос, наш живот, онда ћете се и ви с њим јавити у слави." 
Colossians3:5 Поморите, дакле, своје удове који су на земљи и у њима блуд, нечистоту, страст, злу жељу и лакомство, које је идолопоклонство," 
Colossians3:6 због чега долази гнев Божји на непокорне синове. 
Colossians3:7 У овим пороцима сте се и ви некада кретали, кад сте у њима живели." 
Colossians3:8 А сада одбаците и ви све ово: гнев, јарост, злоћу, хуљење, ружне речи из својих уста." 
Colossians3:9 Не лажите један против другога пошто сте свукли старога човека с његовим делима 
Colossians3:10 и обукли новога, који се обнавља за познање – по слици онога који га је створио," 
Colossians3:11 где нема Грка ни Јудејца, обрезања и необрезања, варварина, Скита, роба, слободњака, него је све и у свима Христос." 
Colossians3:12 Обуците се, дакле, као изабраници Божји, свети и мили, у срце милосрдно, у честитост, смерност, кротост, стрпљивост," 
Colossians3:13 сносећи један другога и праштајући један другоме ако ко има тужбу на кога; као што је Господ и вама опростио, тако опраштајте и ви." 
Colossians3:14 А на све ово обуците љубав, која је свеза савршенства." 
Colossians3:15 И мир Христов нека влада у вашим срцима, на који сте и позвани у једном телу; и захвални будите." 
Colossians3:16 Христова реч нека богато обитава у вама; у свакој мудрости учите и опомињите један другога псалмима, химнама, духовним песмама, умилно певајући Богу у срцима својим." 
Colossians3:17 И све што год чините речју или делом, све чините у име Господа Исуса, захваљујући Богу кроз њега." 
Colossians3:18 Жене, покоравајте се мужевима као што приличи у Господу." 
Colossians3:19 Мужеви, волите своје жене и не љутите се на њих." 
Colossians3:20 Децо, слушајте своје родитеље у свему, јер је то угодно Господу." 
Colossians3:21 Очеви, не раздражујте своју децу да не постану малодушна." 
Colossians3:22 Робови, слушајте у свему своје телесне господаре, не у притворности, као они који људима угађају, него у простоти срца – бојећи се Бога." 
Colossians3:23 Што год чините, чините из душе као да чините Господу, а не људима," 
Colossians3:24 знајући да ћете од Господа као узвраћај примити наследство. Служите Господу Христу. 
Colossians3:25 Јер ко чини неправду, примиће што је скривио, и не гледа се ко је ко." 
Colossians4:1 Господари, чините робовима што је право и правично, знајући да и ви имате господара на небу." 
Colossians4:2 Будите истрајни у молитви, бдите у њој са захваљивањем," 
Colossians4:3 молећи се уједно и за нас, да нам Бог отвори врата за реч, да кажемо Христову тајну – за коју сам и ја свезан," 
Colossians4:4 да је објавим онако како морам рећи. 
Colossians4:5 Мудро живите према онима који су напољу; искоришћавајте своје време. 
Colossians4:6 Ваша реч нека је увек љубазна, сољу зачињена, да знате како вам треба сваком поједином одговарати." 
Colossians4:7 О мојим приликама обавестиће вас Тихик, драги брат и верни служитељ и саслужитељ у Господу," 
Colossians4:8 кога вам баш за то послах да дознате како смо ми и да утеши ваша срца," 
Colossians4:9 заједно са Онисимом, верним и драгим братом, који је један од ваших. Они ће вас обавестити о свему што се овде збива." 
Colossians4:10 Поздравља вас Аристарх, мој друг у сужањству, и Варнавин нећак Марко, за кога сте примили упутства – ако вам дође, примите га –" 
Colossians4:11 и Исус, звани Јуст; из обрезања ови су једини који ми помажу за царство Божје и који ми се нађоше за утеху." 
Colossians4:12 Поздравља вас ваш земљак Епафрас, служитељ Христа Исуса који се једнако бори за вас у молитвама – да бисте ви као савршени и потпуно осведочени могли остати у свему што је воља Божја." 
Colossians4:13 Ја, наиме, сведочим за њега да се много труди за вас и за оне у Лаодикији и за оне у Јерапољу." 
Colossians4:14 Поздравља вас драги лекар Лука и Димас. 
Colossians4:15 Поздравите браћу у Лаодикији и Нимфана и цркву у његовом дому. 
Colossians4:16 И кад се ова посланица прочита код вас, постарајте се да се прочита и у лаодикијској цркви, а и ви да прочитате посланицу из Лаодикије." 
Colossians4:17 Кажите Архипу: „Пази на службу коју си примио у Господу – да је испуниш.” 
Colossians4:18 Поздрав мојом руком, Павловом. Сећајте се мојих окова. Благодат с вама." 
1Thessalonians1:1 Павле и Силван и Тимотеј Солунској цркви у Богу оцу и Господу Исусу Христу: Благодат вам и мир. 
1Thessalonians1:2 Захваљујемо Богу свагда за све вас помињући вас у својим молитвама," 
1Thessalonians1:3 сећајући се непрестано дела ваше вере и труда ваше љубави, и ваше стрпљиве наде у Господа нашега Исуса Христа пред Богом и Оцем нашим," 
1Thessalonians1:4 знајући, браћо, коју Бог љуби, да сте ви изабрани," 
1Thessalonians1:5 да наша проповед јеванђеља вама није била само речју, него и у сили и у Духу Светоме, и с пуно поуздања, као што знате какви смо били међу вама вас ради." 
1Thessalonians1:6 И ви сте се угледали на нас и на Господа, примивши реч у великој невољи с радошћу Духа Светога," 
1Thessalonians1:7 тако да сте постали узор свима вернима у Македонији и Ахаји. 
1Thessalonians1:8 Од вас је реч Божја одјекнула не само у Македонији и Ахаји него је ваша вера у Бога дошла до сваког места, тако да нема потребе да што говоримо." 
1Thessalonians1:9 Сами људи, наиме, причају за нас – какав смо приступ вама имали и како сте се ви од идола обратили Богу, да служите живом и истинитом Богу" 
1Thessalonians1:10 и да с небеса очекујете његовога Сина, кога је васкрсао из мртвих, Исуса, који нас избавља од гнева који долази." 
1Thessalonians2:1 Јер сами знате, браћо, да наш приступ к вама није био напразно," 
1Thessalonians2:2 него смо се ослободили у Богу да вам казујемо јеванђеље Божје уз велику борбу иако смо пре тога у Филипима пострадали и злостављани били – као што знате. 
1Thessalonians2:3 Јер наше бодрење не бива из заблуде, ни од нечистоте, нити лукавством," 
1Thessalonians2:4 него како нас је Бог удостојио да нам повери јеванђеље – тако говоримо не угађајући људима, него Богу који испитује наша срца." 
1Thessalonians2:5 Јер нити смо икад иступили ласкавом речју, као што знате, нити прикривеном лакомошћу, Бог је сведок," 
1Thessalonians2:6 нити смо од људи тражили славе, ни од вас ни од других," 
1Thessalonians2:7 иако као Христови апостоли можемо с важношћу да иступамо. Напротив, међу вама смо били благи као кад мајка негује своју децу." 
1Thessalonians2:8 Тако пуни срдачне наклоности према вама били смо вољни да вам доделимо не само јеванђеље Божје него и своје душе, јер сте нам постали драги." 
1Thessalonians2:9 Сећате се, наиме, браћо, нашег посла и труда: проповедамо вам јеванђеље Божје радећи ноћу и дању – да не будемо на терет никоме од вас." 
1Thessalonians2:10 Ви сте сведоци и Бог како смо се свето, праведно и беспрекорно опходили према вама који верујете." 
1Thessalonians2:11 Као што знате, ми смо сваког појединог од вас – као отац своју децу –" 
1Thessalonians2:12 саветовали, и бодрили, и сведочили вам да живите достојно пред Богом, који вас позива у своје царство и славу." 
1Thessalonians2:13 И зато и ми захваљујемо Богу без престанка, што се ви реч Божју, коју сте чули од нас, примили не као људску реч, него као реч Божју – као што заиста и јесте, која је делотворна у вама који верујете." 
1Thessalonians2:14 Јер ви сте се, браћо, угледали на Цркве Божје које су у Христу Исусу у Јудеји, јер сте и ви исто препатили од својих саплеменика као и они од Јудејаца," 
1Thessalonians2:15 од оних који су убили Господа Исуса и пророке, који и нас прогонише, који Богу не угађају, који се противе свима људима," 
1Thessalonians2:16 који нас спречавају да говоримо многобошцима да се спасу – да у свако време испуне своје грехе. Али најзад гнев Божји стиже на њих. 
1Thessalonians2:17 А ми, браћо, лишени вас за кратко време, лицем, али не срцем, још више смо с великом жудњом настојали да видимо ваше лице." 
1Thessalonians2:18 Стога смо хтели да вам дођемо, ја, Павле, не само једанпут него и двапут, али сатана нас је спречио." 
1Thessalonians2:19 Јер ко је наша нада, или радост, или венац славе ако не ви – пред Господом нашим Исусом о његовом доласку?" 
1Thessalonians2:20 Да, ви сте наша слава и наша радост." 
1Thessalonians3:1 Пошто нисмо могли више то да подносимо, нађосмо за добро да сами останемо у Атини," 
1Thessalonians3:2 а Тимотеја, свога брата и Божјег служитеља у Христовом јеванђељу, посласмо да вас утврди и ободри у вашој вери," 
1Thessalonians3:3 да се нико не поколеба у овим невољама. Јер сами знате да смо за то одређени. 
1Thessalonians3:4 Па и кад смо код вас били, унапред смо вам говорили да ћемо трпети невоље и, као што знате – тако је и било." 
1Thessalonians3:5 Стога и ја, не могавши више подносити, послах Тимотеја да сазнам вашу веру, да вас како није кушач искушао и напразно буде наш труд." 
1Thessalonians3:6 А сад, пошто је Тимотеј дошао од вас и донео добру вест о вашој вери и љубави, и да нас свагда имате у лепој успомени и да силно желите да нас видите – као и ми вас," 
1Thessalonians3:7 утешисмо се због тога, браћо, од вас у свој својој нужди и невољи вашом вером;" 
1Thessalonians3:8 јер ми сад живимо кад ви чврсто стојите у Господу. 
1Thessalonians3:9 Јер какву захвалност можемо да одамо Богу за вас, за сву радост којом се због вас радујемо пред својим Богом?" 
1Thessalonians3:10 Ноћу и дању најусрдније му се молимо да видимо ваше лице и да усавршимо оно што вашој вери недостаје. 
1Thessalonians3:11 А сам Бог и Отац наш и Господ наш Исус да управи наш пут к вама. 
1Thessalonians3:12 Вас пак Господ да учини богатима и пребогатима у међусобној љубави и у љубави према свима, као што и ми вас љубимо," 
1Thessalonians3:13 да утврди ваша срца да будете беспрекорни у светости пред Богом и Оцем нашим о доласку Господа нашега Исуса са свима својим светима. 
1Thessalonians4:1 Најзад, браћо, молим вас и опомињем у Господу Исусу да још више напредујете у оном што сте од нас примили – како треба да живите и угађате Богу, као што и живите." 
1Thessalonians4:2 Знате, наиме, каква смо вам упутства дали у име Господа Исуса." 
1Thessalonians4:3 Јер ово је воља Божја, ваше освећење, да се клоните блуда," 
1Thessalonians4:4 да сваки од вас зна стећи своју жену у светости и части," 
1Thessalonians4:5 не у пожудној страсти као многобошци, који не знају Бога;" 
1Thessalonians4:6 да не прелазите границе и не закидате свога брата у трговини, јер је Господ осветник за све ово, као што смо вам раније рекли и посведочили." 
1Thessalonians4:7 Није нас, наиме, Бог позвао на нечистоту, него на освећење." 
1Thessalonians4:8 Стога, дакле, који то одбацује, не одбацује човека, него Бога, који вам и даје свога Духа Светога." 
1Thessalonians4:9 А за братољубље нема потребе да вам се пише, јер сте сами од Бога научени да волите један другога;" 
1Thessalonians4:10 па ви то и чините својој браћи у целој Македонији. Вас пак молимо, браћо, да то још више чините" 
1Thessalonians4:11 и да частољубиво настојите да у миру живите, да гледате своје ствари и да радите својим рукама – као што смо вам наредили," 
1Thessalonians4:12 да се долично владате према онима који су напољу и да вам ни од кога ништа не треба. 
1Thessalonians4:13 Не желимо, браћо, да останете у незнању у погледу оних који су уснули, да не будете ожалошћени као остали који немају наде." 
1Thessalonians4:14 Ако, наиме, верујемо да је Исус умро и васкрсао, тако ће Бог Исусовим посредством повести с њим и оне који су уснули." 
1Thessalonians4:15 Јер ово вам казујемо речју Господњом да ми који живимо и остајемо до доласка Господњег нећемо претећи оне који су уснули. 
1Thessalonians4:16 Јер ће сам Господ на заповест, на глас арханђела и на трубу Божју сићи с неба, те ће мртви у Христу васкрснути прво." 
1Thessalonians4:17 Затим ћемо ми живи, ми који преостајемо, бити заједно с њима однети на облацима у ваздух – у сусрет Господу; и тако ћемо свагда бити с Господом." 
1Thessalonians4:18 Стога тешите један другога овим речима. 
1Thessalonians5:1 А у погледу времена и часа, браћо, нема потребе да вам се пише" 
1Thessalonians5:2 јер сами тачно знате да ће дан Господњи доћи као лупеж у ноћи. 
1Thessalonians5:3 Кад, наиме, кажу: „Мир и сигурност”, тада ће изненада наићи на њих погибао као бол на трудну жену и неће утећи." 
1Thessalonians5:4 А ви, браћо, нисте у тами – да вас дан као лупеж затекне," 
1Thessalonians5:5 јер сте сви ви синови светлости и синови дана. Ми не припадамо ноћи нити тами; 
1Thessalonians5:6 не спавајмо, дакле, као остали, него бдијмо и будимо трезни!" 
1Thessalonians5:7 Јер који спавају, ноћу спавају, и који се опијају, ноћу се опијају." 
1Thessalonians5:8 А ми који припадамо дану будимо трезни, обучени у оклоп вере и љубави и с надом на спасење као кацигом." 
1Thessalonians5:9 Јер нас Бог није одредио за гнев, него да стекнемо спасење посредством Господа нашега Исуса Христа," 
1Thessalonians5:10 који је умро за нас да с њим заједно живимо – било да смо будни, било да спавамо." 
1Thessalonians5:11 Стога тешите један другога и изграђујте један другога, као што то и чините." 
1Thessalonians5:12 Вас пак, браћо, молимо да одајете признање онима који се труде међу вама и својим претпостављенима у Господу и онима који вас поучавају;" 
1Thessalonians5:13 цените их изнад свега у љубави због њиховог дела. Међу собом живите у миру. 
1Thessalonians5:14 Молимо вас још, браћо, поучавајте неуредне, храбрите малодушне, помажите слабе, будите стрпљиви према свима." 
1Thessalonians5:15 Гледајте да нико никоме не узврати зло за зло, него свагда идите за оним што је добро – међу собом и према свима." 
1Thessalonians5:16 Радујте се свагда," 
1Thessalonians5:17 молите се Богу без престанка," 
1Thessalonians5:18 захваљујте на свему, јер је то воља Божја у Христу Исусу за вас." 
1Thessalonians5:19 Духа не гасите," 
1Thessalonians5:20 пророштва не потцењујте. 
1Thessalonians5:21 Све проверавајте, задржавајте што је добро." 
1Thessalonians5:22 Клоните се сваковрсног зла. 
1Thessalonians5:23 А сам Бог мира да вас посвети потпуно, те да се ваш неоштећени дух, и душа, и тело беспрекорно сачувају приликом доласка Господа нашега Исуса Христа." 
1Thessalonians5:24 Веран је онај који вас позива, који ће то и извршити." 
1Thessalonians5:25 Браћо, молите се Богу и за нас." 
1Thessalonians5:26 Поздравите сву браћу целивом светим. 
1Thessalonians5:27 Заклињем вас Господом да се ова посланица прочита свој браћи. 
1Thessalonians5:28 Благодат Господа нашега Исуса Христа с вама. 
2Thessalonians1:1 Павле и Силван и Тимотеј Солунској цркви у Богу Оцу нашем и Господу Исусу Христу: 
2Thessalonians1:2 Благодат вам и мир од Бога Оца и Господа Исуса Христа. 
2Thessalonians1:3 Дужни смо свагда да захваљујемо Богу за вас, браћо, као што је право, зато што ваша вера веома расте и умножава се међусобна љубав сваког појединог од свих вас," 
2Thessalonians1:4 тако да се ми сами хвалимо вама по црквама Божјим поради ваше стрпљивости и вере у свим вашим гоњењима и невољама које подносите. 
2Thessalonians1:5 То је знамење праведног суда Божјег да се ви удостојите царства Божјег, за које страдате," 
2Thessalonians1:6 ако је доиста праведно у Бога да узврати муку онима који вас муче," 
2Thessalonians1:7 а вама мученицима покој с нама приликом појаве Господа Исуса с неба, са анђелима силе своје," 
2Thessalonians1:8 у пламеном огњу који ће казнити оне што не знају Бога и оне што нису послушни јеванђељу о Господу нашем Исусу," 
2Thessalonians1:9 који ће бити кажњени вечном пропашћу далеко од лица Господњег и од његове силне славе 
2Thessalonians1:10 кад у онај дан дође да се прослави у својим светима и да буде диван у свима вернима зато што сте ви поверовали нашем сведочанству датом вама. 
2Thessalonians1:11 Зато се и молимо свагда за вас да вас наш Бог удостоји и позове и испуни сваку добру вољу у доброти и дело ваше вере у сили," 
2Thessalonians1:12 да се име Господа нашега Исуса прослави у вама – и ви у њему – по благодати Бога нашега и Господа Исуса Христа. 
2Thessalonians2:1 А вас, браћо, молимо у погледу доласка Господа нашега Исуса Христа и нашег скупљања око њега," 
2Thessalonians2:2 не дајте се брзо поколебати у разборитости нити уплашити, ни духом, ни речју, ни тобоже нашом посланицом – као да је дан Господњи већ ту." 
2Thessalonians2:3 Да вас нико не превари ни на који начин; јер нема дана Господњег док прво не наступи отпад и не појави се човек греха, син погибли," 
2Thessalonians2:4 који се противи и диже на све што се назива Богом или светињом, тако да ће сести у храм Божји и самога себе представљати – да је он Бог." 
2Thessalonians2:5 Зар се не сећате да сам вам ово казивао још кад сам био код вас? 
2Thessalonians2:6 И сад знате шта то задржава да се он појави тек у своје време. 
2Thessalonians2:7 Тајна безакоња, наиме, већ ради. Само да се уклони онај који сад задржава," 
2Thessalonians2:8 па ће се тада појавити безаконик, кога ће Господ Исус убити дахом својих уста и уништити појавом свога доласка." 
2Thessalonians2:9 Појава безаконика оснива се на сатанском деловању сваком силом, и чудним знацима, и лажним чудима," 
2Thessalonians2:10 и сваком неправедном преваром за оне који пропадају зато што не примише љубав према истини – да се спасу. 
2Thessalonians2:11 И зато им Бог шаље заблудну делатност – да поверују лажи," 
2Thessalonians2:12 да буду осуђени сви који не повероваше истини, него се определише за неправду." 
2Thessalonians2:13 А ми смо дужни да свагда захваљујемо Богу за вас, браћо, коју Бог љуби, што вас је Бог од почетка изабрао за спасење посвећењем Духа и истинитом вером," 
2Thessalonians2:14 на које вас је позвао нашим јеванђељем – да стекнете славу Господа нашега Исуса Христа. 
2Thessalonians2:15 Стојте онда чврсто, браћо, и држите предања која научисте било нашом речју, било нашом посланицом." 
2Thessalonians2:16 А сам Господ наш Исус Христос и Бог Отац наш, који нас је заволео и дао нам вечну утеху и добру наду у благодати," 
2Thessalonians2:17 да утеши ваша срца и утврди вас у сваком добром делу и речи. 
2Thessalonians3:1 Најзад, браћо, молите се Богу за нас – да реч Господња трчи и да се прославља као и код вас," 
2Thessalonians3:2 те да се избавимо од беспутних и злих људи, јер немају сви вере." 
2Thessalonians3:3 Али веран је Господ, који ће вас утврдити и сачувати од зла." 
2Thessalonians3:4 Ми се пак уздамо у Господу за вас да чините и да ћете чинити оно што вам налажемо. 
2Thessalonians3:5 А Господ да управи ваша срца на љубав према Богу и на Христову стрпљивост. 
2Thessalonians3:6 А вама налажемо, браћо, у име Господа нашега Исуса Христа, да се одвојите од свакога брата који живи неуредно, а не по предању које су примили од нас." 
2Thessalonians3:7 Сами, наиме, знате како треба да се угледате на нас, јер ми се нисмо неуредно владали међу вама," 
2Thessalonians3:8 нити смо код икога бадава јели хлеб, него смо у труду и напору радили ноћ и дан – да не будемо на терет ником од вас." 
2Thessalonians3:9 Не зато што ми не бисмо имали право на то, него да себе дамо као пример вама – да се угледате на нас." 
2Thessalonians3:10 Јер и кад смо били код вас, ово осмо вам налагали: „Ако неко неће да ради, нека и не једе.”" 
2Thessalonians3:11 Чујемо, наиме, да неки међу вама живе неуредно, не раде ништа, него се баве непотребним пословима." 
2Thessalonians3:12 Таквима пак налажемо и опомињемо их у Господу Исусу Христу да мирно радећи једу свој хлеб. 
2Thessalonians3:13 А вама, браћо, да не дотужи добро чинити." 
2Thessalonians3:14 Ако пак ко не послуша нашу реч упућену овом посланицом, назначите тога и не мешајте се с њим – да се посрами." 
2Thessalonians3:15 И не сматрајте га непријатељем, него га саветујте као брата." 
2Thessalonians3:16 А сам Господ мира да вам свагда да мир на сваки начин. Господ са свима вама. 
2Thessalonians3:17 Поздрав је мојом руком, Павловом. То је знак у свакој посланици; тако пишем." 
2Thessalonians3:18 Благодат Господа нашега Исуса Христа са свима вама. 
1Timothy1:1 Павле, апостол Христа Исуса по заповести Бога, Спаситеља нашег, и Христа Исуса, наше наде," 
1Timothy1:2 Тимотеју, правом чеду у вери: Благодат, милост, мир од Бога Оца и Христа Исуса, Господа нашега." 
1Timothy1:3 Као што сам те приликом мог одласка у Македонију замолио да останеш у Ефесу, да наредиш неким да не уче другачије" 
1Timothy1:4 и да не обраћају пажњу на приче и бескрајна родословља, што све ствара више препирања него Божји поредак који се у вери остварује." 
1Timothy1:5 А крајњи циљ те наредбе је љубав из чиста срца и добре савести и нелицемерне вере," 
1Timothy1:6 од чега су се неки удаљили и обратили празним разговорима," 
1Timothy1:7 желећи да буду учитељи закона, а нису у стању да разаберу ни шта говоре, ни шта упорно уверавају." 
1Timothy1:8 Ми, наиме, знамо да је закон добар ако га ко примењује како треба," 
1Timothy1:9 знајући ово – да закон није постављен за праведника, него за безаконике и непокорне, безбожнике и грешнике, непобожне и многобошце, убице оца и убице матере, за оне који убијају људе," 
1Timothy1:10 за блуднике, педерасте, трговце робљем, лажљивце, кривоклетнике и за све друго што се противи здравој науци," 
1Timothy1:11 по јеванђељу о слави блаженога Бога, које је мени поверено." 
1Timothy1:12 Захваљујем Христу Исусу, Господу нашем, који ме је оснажио, што ме је сматрао верним и поставио у службу," 
1Timothy1:13 мене који сам пре био хулник и гонитељ и насилник. Али ми је указана милост зато што сам то учинио у незнању и неверовању; 
1Timothy1:14 а благодат Господа нашега с вером и љубављу у Христу Исусу пребогато се изли на мене. 
1Timothy1:15 Истинита је реч и достојна да је сви приме: Христос Исус дође на свет да спасе грешнике, од којих сам први ја." 
1Timothy1:16 Него зато бих помилован да на мени првом Исус Христос покаже сву своју стрпљивост за пример онима који ће веровати у њега за живот вечни. 
1Timothy1:17 А цару вечности непролазном, невидљивом, једином Богу част и слава у све векове. Амин." 
1Timothy1:18 Ову ти наредбу поверавам, чедо Тимотеју, сходно пређашњим пророштвима за тебе, да оснажен њима ратујеш добар рат," 
1Timothy1:19 имајући веру и добру савест, коју неки одбацише и у вери бродолом доживеше." 
1Timothy1:20 Међу њима су Именеј и Александар, које предадох сатани да се науче да не хуле." 
1Timothy2:1 Молим, дакле, пре свега да се врше мољење, молитве, молбе, захваљивања за све људе," 
1Timothy2:2 за краљеве и сва поглаварства, да миран и тих живот проведемо у свакој побожности и честитости." 
1Timothy2:3 Ово је добро и угодно пред Богом, нашим Спаситељем," 
1Timothy2:4 који жели да сви људи буду спасени и да дођу до познања истине. 
1Timothy2:5 Јер Бог је један и један је посредник између Бога и људи, човек Исус Христос," 
1Timothy2:6 који је самога себе дао као откуп за све, за сведочанство у право време." 
1Timothy2:7 За то сведочанство ја сам постављен као проповедник и апостол, истину говорим – не лажем, као учитељ многобожаца у вери и истини." 
1Timothy2:8 Хоћу, дакле, да се људи моле Богу на сваком месту, подижући свете руке без гнева и премишљања." 
1Timothy2:9 Тако исто и жене у пристојном оделу са стидом и смерношћу да украшавају себе не плетеницама и златом, или бисерима, или раскошним одевањем," 
1Timothy2:10 него добрим делима – као што то приличи женама које исповедају побожност. 
1Timothy2:11 Жена нека се учи у миру и свакој покорности. 
1Timothy2:12 Жени пак не допуштам да друге учи, нити да господари над мужем, него да буде мирна." 
1Timothy2:13 Јер је прво створен Адам, затим Ева." 
1Timothy2:14 И Адам не би преварен, а жена преварена учини преступ." 
1Timothy2:15 Али ће се спасти рађањем деце ако остану у вери и љубави и освећењу са смерношћу. 
1Timothy3:1 Истинита је ова реч: ко жели епископство, лепу службу жели." 
1Timothy3:2 Епископ, дакле, треба да је непорочан, једне жене муж, трезвен, разборит, пристојан, гостољубив, кадар поучити," 
1Timothy3:3 не пијаница, не убојица, него благ, не наклоњен свађи, не среброљубив," 
1Timothy3:4 који добро управља својим домом и има послушну децу са сваком честитошћу; 
1Timothy3:5 јер ко не зна да управља својим домом, како ће се старати за Цркву Божју?" 
1Timothy3:6 Не новообраћени, да се не надује и падне под ђаволску осуду." 
1Timothy3:7 А треба да има и добро сведочанство од оних који су ван Цркве да не би пао у погрду и замку ђавољу. 
1Timothy3:8 Ђакони исто тако треба да су часни, не двојезични, који се не одају многом вину, не лакоми на сраман добитак," 
1Timothy3:9 који имају тајну вере у чистој савести. 
1Timothy3:10 Па и ови да се прво испитују, па онда да врше службу ако су беспрекорни." 
1Timothy3:11 Жене исто тако да су часне, да не клеветају, трезвене, верне у свему." 
1Timothy3:12 Ђакони да буду мужеви једне жене, који добро управљају својом децом и својим домовима." 
1Timothy3:13 Јер који своју службу добро изврше, стичу себи леп степен и много поуздања у вери у Христа Исуса." 
1Timothy3:14 Ово ти пишем надајући се да ћу скоро доћи к теби; 
1Timothy3:15 ако се пак задржим, да знаш како се треба владати у дому Божјем, који је Црква Бога живота, стуб и тврђава истине." 
1Timothy3:16 И по општем признању тајна побожности је велика: онај који се јави у телу оправдан би у Духу, показа се анђелима, проповеди се многобошцима, свет у њега поверова, би узет у слави." 
1Timothy4:1 А Дух изричито каже да ће у последња времена неки одступити од вере, обратиће пажњу на варљиве духове и демонске науке," 
1Timothy4:2 у лицемерју лажљивица, који су жигосани у својој савести," 
1Timothy4:3 који забрањују ступање у брак, траже да се уздржава од јела, која је Бог створио да их са захвалношћу узимају верни који су познали истину." 
1Timothy4:4 Јер је свако створење Божје добро и не треба одбацивати ништа што се са захвалношћу прима. 
1Timothy4:5 Освећује се, наиме, речју Божјом и молитвом." 
1Timothy4:6 Ако на ово упућујеш браћу, бићеш добар служитељ Христа Исуса, који се храни речима вере и добре науке за којом си пошао." 
1Timothy4:7 А поганих и бапских прича клони се. Него се вежбај у побожности. 
1Timothy4:8 Јер телесно вежбање је замало корисно, а побожност је корисна за све јер има обећање за садашњи и будући живот." 
1Timothy4:9 Истинита је то реч и достојна да је свако прими. 
1Timothy4:10 Зато се, наиме, трудимо и боримо што смо се уздали у Бога живота, који је спаситељ свих људи, особито верних." 
1Timothy4:11 Ово налажи и учи. 
1Timothy4:12 Нико да те не презире због твоје младости, него буди пример вернима у речи, у владању, у љубави, у вери, у чистоти." 
1Timothy4:13 Док не дођем, пази на читање, на саветовање, на учење." 
1Timothy4:14 Не занемари благодатни дар који је у теби, који ти је дат по пророштвима пошто су те презвитеру рукоположили." 
1Timothy4:15 Ово упражњавај, у овоме живи, да твој напредак буде очевидан свима." 
1Timothy4:16 Пази на самога себе и на науку, истрај у томе. Јер чинећи ово, спашћеш и самога себе и оне који те слушају." 
1Timothy5:1 Старијег човека не укоревај строго, него га моли као оца, млађе као браћу," 
1Timothy5:2 старије жене као мајке, млађе као сестре у свакој чистоти." 
1Timothy5:3 Удовице поштуј, које су стварно удовице." 
1Timothy5:4 Ако пак нека удовица има децу или унучад, нека прво науче своју кућу поштовати и родитељима уздарје узвраћати; јер је то угодно пред Богом." 
1Timothy5:5 Која је права удовица и усамљена уздала се у Бога и остаје даноноћно истрајна у мољењима и молитвама. 
1Timothy5:6 А која сладострасно живи – жива је мртва. 
1Timothy5:7 И ово им наложи – да буду без мане. 
1Timothy5:8 А ко не води бригу о својима, нарочито о домаћима, одрекао се вере и гори је од онога који не верује." 
1Timothy5:9 У удовички списак нека се унесе удовица која није млађа од шездесет година, која је била једном мужу жена," 
1Timothy5:10 која има сведочанство о добрим делима, ако је децу одгојила, ако је била гостољубива, ако је светима ноге прала, ако је невољнима помоћ указивала, ако је ишла за сваким добрим делом." 
1Timothy5:11 А млађе удовице не примај, јер кад им се чулност узбуди – противно Христу – желе да се удају," 
1Timothy5:12 чиме навлаче на себе осуду што су прву верност погазиле. 
1Timothy5:13 А уједно се и беспослене навикавају да иду по кућама, и не само беспослене него и брбљиве и љубопитљиве, говорећи шта не треба." 
1Timothy5:14 Хоћу, дакле, да се млађе удовице удају, да децу рађају, да воде домаћинство, да противнику не дају никаква повода за вређање." 
1Timothy5:15 Неке су, наиме, већ застраниле и пошле за сатаном." 
1Timothy5:16 Ако која верна има удовице, нека их потпомаже, и нека се Црква не оптерећује, да може помоћи онима које су праве удовице." 
1Timothy5:17 Презвитерима који су добре старешине треба указивати двоструку част, нарочито онима који проповедају и поучавају." 
1Timothy5:18 Јер Писмо каже: „Не завезуј уста волу који врше” и „Радник је достојан своје плате”. 
1Timothy5:19 Не примај тужбе против презвитера – сем на изјаву два или три сведока. 
1Timothy5:20 Оне који греше изобличавај пред свима да и у друге уђе страх. 
1Timothy5:21 Заклињем те пред Богом и Христом Исусом и изабраним анђелима да ово чуваш без предрасуде и ништа не чиниш по наклоности. 
1Timothy5:22 Руке не полажи брзо ни на кога и немој да учествујеш у туђим гресима; држи себе чиста. 
1Timothy5:23 Не пиј више само воду, него узимај помало вина због свога стомака и честитих слабости." 
1Timothy5:24 Греси неких људи су видни и иду пред њима на суд, а греси неких иду за њима." 
1Timothy5:25 Исто тако су видна и добра дела, а и која нису – не могу се сакрити." 
1Timothy6:1 Сви који су робови под јармом нека држе своје господаре за вредне сваке части да се не би хулило на Божје име и на науку. 
1Timothy6:2 А који верне имају као господаре, нека их не омаловажавају зато што су браћа, него нека им још радије служе зато што су верни и Богу драги, што се паште у доброчинству. Ово учи и саветуј." 
1Timothy6:3 Ако ли ко учи другачије и не пристаје на здраве речи Господа нашега Исуса Христа и на науку сходну побожности," 
1Timothy6:4 тај је надмен и не зна ништа, него болује од препирања и свађања, од чега настају зависност, свађа, хуљења, зла подозрења," 
1Timothy6:5 свађања људи покварена ума и лишених истине, који мисле да је побожност средство добити." 
1Timothy6:6 Побожност и јесте велика добит кад је спојена са осећањем довољности. 
1Timothy6:7 Јер ништа нисмо донели на свет, па ништа не можемо ни однети." 
1Timothy6:8 А кад имамо храну и одећу, будимо овим задовољни." 
1Timothy6:9 Који пак желе да се обогате, упадају у напаст и замку и многе неразумне и шкодљиве жеље које гурају људе у пропаст и погибао." 
1Timothy6:10 Јер среброљубље је корен свих зала; неки му се предадоше, застранише од вере и сами себи многе муке причинише." 
1Timothy6:11 А ти, човече Божји, избегавај све то; иди за праведношћу, побожношћу, вером, љубављу, стрпљивошћу, благошћу." 
1Timothy6:12 Бори се у доброј борби вере, дохвати вечни живот у који си позван и за који си дао добро исповедање пред многим сведоцима." 
1Timothy6:13 Налажем ти пред Богом, који све оживљава, и Христом Исусом, који је пред Понтијем Пилатом посведочио лепо исповедање," 
1Timothy6:14 да држиш ову наредбу чисту и непорочну до доласка Господа нашега Исуса Христа," 
1Timothy6:15 који ће нам се у своје време показати блажени и једини владалац, краљ краљева и Господар господара," 
1Timothy6:16 који једини има бесмртност и обитава у светлост којој се не може приступити, кога нико од људи није видео, нити може видети; њему част и вечна сила. Амин." 
1Timothy6:17 Богатима на овом свету налажи да не буду охоли и да се не уздају у несигурно богатство, него у Бога, који нам све даје изобилно за ужитак," 
1Timothy6:18 да чине добро, да се богате у добрим делима, да буду дарежљиви на општу корист," 
1Timothy6:19 сабирајући тако себи благо као темељ за будућност, да достигну прави живот." 
1Timothy6:20 О, Тимотеју, сачувај поверено ти добро, клони се поганих, празних речи и противљења лажног знања," 
1Timothy6:21 кога се неки држе и тако од вере отпадоше. Благодат с вама. 
2Timothy1:1 Павле, апостол Христа Исуса по Божјој вољи, на основу обећања живота у Христу Исусу," 
2Timothy1:2 Тимотеју, драгом чеду: Благодат, милост, мир од Бога Оца и Христа Исуса, Господа нашега." 
2Timothy1:3 Захвалан сам Богу, коме служим од предака својих с чистом савешћу, што те се непрестано сећам у својим молитвама ноћ и дан;" 
2Timothy1:4 чезнем да те видим, сећајући се твојих суза, да се испуним радошћу" 
2Timothy1:5 кад се сетим нелицемерне вере која је у теби, која се прво уселила у твоју баку Лаоиду и твоју мајку Евнику, а уверен сам да је и у теби." 
2Timothy1:6 Због тога те подсећам да распириш Божји благодатни дар, који је у теби како сам положио своје руке на тебе." 
2Timothy1:7 Није нам, наиме, Бог дао плашљивог духа, него духа силе и љубави и разборитости." 
2Timothy1:8 Не стиди се, дакле, сведочанства за Господа нашега, ни мене – његовога сужња, него пострадај са мном за јеванђеље по сили Бога," 
2Timothy1:9 који нас је спасао и призвао светим позивом, не на основу наших дела, него по својој одлуци и благодати која нам је у Христу Исусу дана пре вечних времена," 
2Timothy1:10 а која је сада објављена доласком Спаситеља нашега Христа Исуса, који је уништио смрт, обасјао живот и нераспадљивост јеванђељем," 
2Timothy1:11 за које сам ја постављен као проповедник; и апостол, и учитељ." 
2Timothy1:12 Због тога и трпим све ово, али се не стидим, јер знам у кога сам се уздао, и уверен сам да је он кадар сачувати до онога дана добро које је мени поверено." 
2Timothy1:13 Држи се примера здравих речи које си чуо од мене у вери и љубави која је у Христу Исусу. 
2Timothy1:14 Лепо, поверено ти добро сачувај Духом Светим, који обитава у нама." 
2Timothy1:15 То знаш да су се у Азији сви одвратили од мене, међу којима су Фигел и Ермоген." 
2Timothy1:16 Онисифоровом дому нека Господ да милост јер ме је више пута окрепио и није се постидео мојих окова," 
2Timothy1:17 него ме је, дошавши у Рим, брижљиво потражио и нашао." 
2Timothy1:18 Нека му да Господ да нађе милост код Господа у онај дан. И како ми је све у Ефесу послужио, ти најбоље знаш." 
2Timothy2:1 Ти, дакле, чедо моје, јачај у благодати која је у Христу Исусу," 
2Timothy2:2 и што си чуо од мене пред многим сведоцима, то повери верним људима, који ће бити кадри и друге поучити." 
2Timothy2:3 Поднеси са мном злопаћење као добар војник Христа Исуса. 
2Timothy2:4 Нико ко је у војној служби не уплиће се у послове овога живота – да би тако угодио ономе који га је у војску позвао. 
2Timothy2:5 Па и кад се неко бори, не добива венца ако се није правилно борио." 
2Timothy2:6 Земљорадник који се труди треба први да окуси од плодова. 
2Timothy2:7 Разумеј што говорим; Господ ће ти већ дати схватање у свему. 
2Timothy2:8 Памти Исуса Христа, који је васкрснут из мртвих, који је од Давидова потомства – по мом јеванђељу," 
2Timothy2:9 у ком се злопатим све до окова као какав злочинац, али реч Божја није окована." 
2Timothy2:10 Због тога подносим све ради изабраних, да и они достигну спасење с вечном славом у Христу Исусу." 
2Timothy2:11 Истинита је реч: „Ако смо с њим умрли, с њим ћемо и живети." 
2Timothy2:12 Ако подносимо, с њим ћемо и царовати. Ако га се одрекнемо, и он ће се одрећи нас." 
2Timothy2:13 Ако смо неверни, он остаје веран, јер не може да се одрекне самога себе.”" 
2Timothy2:14 Ово напомињи заклињући их пред Богом да се не препиру, што ничему не користи, већ иде на пропаст оних који слушају." 
2Timothy2:15 Потруди се да се покажеш врстан пред Богом, као радник који не мора да се стиди, који право управља речју истине." 
2Timothy2:16 А поганих празних речи клони се, јер ће такви све више напредовати у безбожности" 
2Timothy2:17 и њихова реч изједаће као жива рана. Међу овима су Именеј и Филит," 
2Timothy2:18 који се удаљише од истине говорећи да се васкрсење већ догодило, и тако руше нечију веру." 
2Timothy2:19 Ипак, стоји чврсти темељ Божји, који има овај печат: „Позвао је Господ који су његови” и „Нека одступи од неправде свако ко назива име Господње”." 
2Timothy2:20 Али у великом дому нема само златних и сребрних посуда него и дрвених и земљаних, и то једне за част, а друге за обичну употребу." 
2Timothy2:21 Ако, дакле, ко очисти себе од ових, биће посуда за част, освећена, корисна домаћинству, приправљена за свако добро дело." 
2Timothy2:22 Бежи од младалачких жеља, иди за праведношћу, вером, љубављу, миром са онима који призивају Господа из чиста срца." 
2Timothy2:23 А будаласта и неваспитана запиткивања одбијај знајући да рађају борбе. 
2Timothy2:24 Јер служитељ Господњи не треба да се упушта у такве борбе, него треба да буде благ према свима, кадар поучити, вољан зло подносити," 
2Timothy2:25 да у кротости васпитава оне који се противе, не би ли им како Бог дао покајање на познање истине," 
2Timothy2:26 и да се избаве од замке ђавола, који их је живе заробио да чине његову вољу." 
2Timothy3:1 А ово знај да ће у последње дане настати тешка времена. 
2Timothy3:2 Људи ће, наиме, бити саможиви, среброљубиви, хвалисави, охоли, хулници, родитељима непокорни, неблагодарни, безбожни," 
2Timothy3:3 без љубави, непомирљиви, опадачи, неуздржљиви, сурови, без љубави према добру," 
2Timothy3:4 издајници, напрасити, надувени, који више воле сласти него Бога," 
2Timothy3:5 који имају обличје побожности, али су се одрекли њене силе; и ових се клони." 
2Timothy3:6 Јер од ових су они што се завлаче у куће и лове женице оптерећене гресима, које воде различите пожуде," 
2Timothy3:7 које свагда уче, а никако не могу да дођу до познања истине." 
2Timothy3:8 На исти начин како су се Јаније и Јамврије успротивили Мојсију, тако се и ови противе истини, људи изопачена ума, непоуздани у вери." 
2Timothy3:9 Али неће више напредовати; јер њихово безумље постаће видно свима, као што је постало видно безумље и оних." 
2Timothy3:10 А ти си пошао за мојом науком, начином живота, настојањем, вером, стрпљивошћу, љубављу, стрпљењем," 
2Timothy3:11 гоњењима, страдањима која ми се догодише у Антиохији, у Иконијуму, у Листри; таква гоњења сам поднео и Господ ме је избавио од свију." 
2Timothy3:12 А и сви који желе да живе побожно у Христу Исусу биће гоњени. 
2Timothy3:13 А зли људи и варалице напредоваће нагоре – варајући и варајући се. 
2Timothy3:14 А ти остани у ономе што си научио и у шта си уверен, знајући од кога си научио" 
2Timothy3:15 и што одмалена знаш Света писма, која те могу умудрити на спасење вером у Христа Исуса." 
2Timothy3:16 Све Писмо је богонадахнуто и корисно за поуку, за прекоревање, за поправљање, за одлагање у праведности," 
2Timothy3:17 да Божји човек буде савршен, приправљен за свако добро дело." 
2Timothy4:1 Заклињем те пред Богом и Христом Исусом, који ће судити живима и мртвима, и његовим доласком, и његовим царством:" 
2Timothy4:2 проповедај реч, приони у време и невреме, покарај, запрети, опомени са свом стрпљивошћу и поуком." 
2Timothy4:3 Јер ће доћи време кад неће подносити здраве науке, него ће сходно својим прохтевима накупити себи учитеље да им голицају уши," 
2Timothy4:4 па ће одвратити уши од истине и окренуће се причама. 
2Timothy4:5 А ти буди трезвен у свему, злопати се, изврши дело јеванђелисте, сврши потпуно своју службу." 
2Timothy4:6 Јер ја се већ жртвујем и време моје смрти је стигло. 
2Timothy4:7 Добру сам борбу изборио, трку сам свршио, веру сам сачувао." 
2Timothy4:8 А сад ми је приправљен венац праведности, који ће ми у онај дан дати Господ, праведни судија, не само мени него и свима који су сву љубав посветили његовом доласку." 
2Timothy4:9 Потруди се да дођеш мени брзо. 
2Timothy4:10 Јер ме Димас остави – заволевши овај свет – и оде у Солун, Крискет је отишао у Галатију, Тит у Далмацију." 
2Timothy4:11 Само је Лука код мене. Марка узми и поведи са собом јер ми је користан за службу. 
2Timothy4:12 Тихика сам послао у Ефес. 
2Timothy4:13 Огртач, који сам оставио у Троади код Карпа, донеси кад дођеш, и књиге – а нарочито оне пергаменте." 
2Timothy4:14 Александар ковач причинио ми је многа зла; узвратиће му Господ по делима његовим. 
2Timothy4:15 Њега се и ти причувај јер се врло противио нашим речима. 
2Timothy4:16 Приликом прве моје одбране нико није био са мном, него ме сви оставише; нека им се то не урачуна." 
2Timothy4:17 Али Господ беше уз мене и оснажи ме да се мојим посредством проповед изврши и да је чују сви народи, и избавих се од лавовских чељусти." 
2Timothy4:18 Господ ће ме избавити од сваког зла дела и спашће ме за своје небеско царство. Њему слава у векове векова, амин." 
2Timothy4:19 Поздрави Приску и Акилу и Онисифоров дом. 
2Timothy4:20 Ераст је остао у Коринту, а Трофима оставих болесна у Милиту." 
2Timothy4:21 Потруди се да дођеш пре зиме. Поздрављају те Еувул, и Пуд, и Лин, и Клаудија, и сва браћа." 
2Timothy4:22 Господ Исус нека је с твојим духом! Благодат нека је с вама! 
Titus1:1 Павле, служитељ Божји и апостол Исуса Христа, сагласно с вером изабраника Божјих и познањем истине која је у духу побожности," 
Titus1:2 на основу нада на вечни живот који је пре вечних времена обећао Бог, који не лаже," 
Titus1:3 а у своје време објавио своју реч кроз проповед, која ми је поверена наредбом Спаситеља нашега, Бога," 
Titus1:4 Титу, првом чеду по заједничкој вери: Благодат и мир од Бога Оца и Христа Исуса, Спаситеља нашега." 
Titus1:5 Зато сам те оставио на Криту да уредиш оно што још недостаје и да поставиш презвитере по градовима – као што ти наредих; 
Titus1:6 ако је ко беспрекоран, муж једне жене, ако има децу која верују, коју не оптужују због раскалашности или као непокорне." 
Titus1:7 Јер епископ као домоуправитељ Божји треба да је беспрекоран, не самољубив, не осоран, не пијаница, не убојица, не лаком на сраман добитак," 
Titus1:8 него гостољубив, пријатељ добра, разборит, праведан, душеван, уздржљив," 
Titus1:9 који се држи поуздане речи сагласне с науком, да буде кадар и опомињати у здравој науци и изобличавати противнике." 
Titus1:10 Има, наиме, много непокорних, који младе празне речи и помућују ум, нарочито они из обрезања," 
Titus1:11 којима треба запушити уста, јер они ради срамнога добитка растројавају читаве куће учећи што не треба." 
Titus1:12 Један од њих, њихов сопствени пророк, рече: „Крићани су свагда лажљиви, зле звери, лењи трбуси.”" 
Titus1:13 Ово сведочанство је истинито. Због тога их строго изобличавај, да буду здрави у вери," 
Titus1:14 да не пазе на јудејске приче и заповести људи који се одвраћају од истине. 
Titus1:15 Чистима је све чисто, а нечистима и невернима ништа није чисто, него су им ум и савест нечисти." 
Titus1:16 Говоре да знају Бога или га се делима одричу као одвратни и непослушни људи и неподобни за свако добро дело. 
Titus2:1 А ти говори што се слаже са здравом науком: 
Titus2:2 да старци буду трезни, часни, разборити, здрави у вери, љубави, стрпљивости;" 
Titus2:3 старице такође да се владају како то доликује светима, да не буду опадљиве, не подлегле многом вину, да буду учитељице добра," 
Titus2:4 да могу умудрити младе жене како да воле своје мужеве и своју децу," 
Titus2:5 да буду разборите, часне, добре домаћице, покорне својим мужевима – да се не хули на реч Божју." 
Titus2:6 Опомињи исто тако младиће да буду разборити," 
Titus2:7 дајући у свему самога себе као пример добрих дела у науци – неисквареност, достојанствену озбиљност," 
Titus2:8 здраву и незазорну реч, да се противник посрами немајући шта рђаво да каже за нас." 
Titus2:9 Робове опомињи да се у свему покоравају својим господарима, да им буду угодни, да не противрече," 
Titus2:10 да непоткрадају, него да покажу сву добру верност, да у свему украшавају науку Спаситеља нашега, Бога." 
Titus2:11 Јер се показа Божја благодат, спасоносна за све људе," 
Titus2:12 која нас одгаја да се одрекнемо безбожности и светских жудњи, да живимо разборито и праведно и побожно на овом свету," 
Titus2:13 очекујући блажену наду и славан долазак великога Бога и Спаситеља нашега Исуса Христа," 
Titus2:14 који је дао самога себе за нас да нас избави од свакога безакоња и очисти себи народ који му припада, који ревнује за добра дела." 
Titus2:15 Ово говори и опомињи и прекоревај са сваком одлучношћу, нико да те не презире." 
Titus3:1 Подсећај их да се покоравају поглаварствима и властима, да буду послушни, спремни на свако добро дело," 
Titus3:2 да не хуле ни на кога, да се не свађају, да буду правични, показујући сваку благост према свима људима." 
Titus3:3 Јер смо и ми некад били неразумни, непокорни, луталице, робујући разним пожудама и насладама, проводећи живот у злоћи и зависти, омрзнути, мрзећи један другога." 
Titus3:4 А кад се показа доброта и човекољубље Бога, Спаситеља нашега," 
Titus3:5 спасао нас је не на основу дела која смо ми учинили у праведности, него по свој милости – бањом која препорађа и обнавља Духом Светим," 
Titus3:6 кога богато изли на нас посредством Исуса Христа, Спаситеља нашега," 
Titus3:7 да оправдани његовом благодаћу постанемо наследници вечнога живота – као што се надамо. 
Titus3:8 Истинита је реч и желим да то чврсто заступаш, да се они што верују у Бога старају да предњаче у добрим делима. Ово је добро и корисно људима." 
Titus3:9 А будаластих запиткивања и родословља и свађа и препирања о закону клони се, јер су бескорисна и ништавна." 
Titus3:10 Човека јеретика после првог и другог саветовања избегавај," 
Titus3:11 знајући да се такав изопачио и да греши, те сам на себе навлачи осуду." 
Titus3:12 Кад ти пошаљем Артему или Тихика, потруди се да дођеш к мени у Никопољ, јер сам одлучио да онде презимим." 
Titus3:13 Законика Зину и Аполоса брижно опреми за пут да им ништа не мањка. 
Titus3:14 Али и наши нека се уче да буду први у добрим делима, где је то неопходно и потребно, да не буду неплодни." 
Titus3:15 Поздрављају те сви који су са мном. Поздрави све који нас љубе у вери. Благодат са свима вама! 
Philemon1:1 Павле, сужањ Христа Исуса, и брат Тимотеј драгом Филимону, нашем сараднику," 
Philemon1:2 и сестри Апфији, и нашем другу у војевању Архипу, и цркви у твом дому:" 
Philemon1:3 Благодат вам и мир од Бога Оца нашега и Господа Исуса Христа. 
Philemon1:4 Захваљујем своме Богу свагда спомињући те у својим молитвама," 
Philemon1:5 јер чујем о твојој љубави и вери које имаш према Господу Исусу и према свима светима," 
Philemon1:6 да твоје учествовање у вери буде делотворно у познању свакога добра што је у вама за Христа. 
Philemon1:7 Имао сам, наиме, много радости и утехе од твоје љубави, јер си ти, брате, окрепио срца светих." 
Philemon1:8 Стога, иако имам велику слободу у Христу да ти наређујем шта треба да радиш," 
Philemon1:9 због љубави радије молим, ја такав какав сам, старац Павле, а сада и сужањ Христа Исуса," 
Philemon1:10 молим те за своје чедо Онисима, кога родих у оковима," 
Philemon1:11 који ти је некад био некористан, а који сада и теби и мени може добро да послужи." 
Philemon1:12 Шаљем ти га натраг, њега, то јест срце своје." 
Philemon1:13 Хтедох да га задржим код себе, да ми место тебе послужи у оковима за јеванђеље." 
Philemon1:14 Али без твога пристанка нисам хтео ништа да учиним, да твоје добро дело не буде изнуђено, него добровољно." 
Philemon1:15 Јер можда се зато за кратко време растао од тебе, да га вечно добијеш," 
Philemon1:16 не више као роба, него више од роба, као драгога брата, нарочито мени, а камоли теби – и као човек и у Господу." 
Philemon1:17 Ако ме, дакле, сматраш за друга, прими га као мене." 
Philemon1:18 Ако ти је пак нанео какву штету или ти што дугује, то упиши на мој рачун." 
Philemon1:19 Ја, Павле, написах својом руком, ја ћу платити; да ти не кажем да и самога себе мени дугујеш." 
Philemon1:20 Да, брате, хтео бих да од тебе видим неку корист у Господу; окрепи моје срце у Христу." 
Philemon1:21 Написах ти ово уздајући се у твоју послушност, јер знам да ћеш учинити и више но што ја кажем." 
Philemon1:22 Уједно, припреми и гостовање, јер се надам да ћу вам вашим молитвама бити дарован." 
Philemon1:23 Поздравља те Епафрас, који је са мном сужањ у Христу Исусу," 
Philemon1:24 Марко, Аристарх, Димас, Лука, моји сарадници." 
Philemon1:25 Благодат Господа Исуса Христа с Духом вашим. Амин. 
Hebrews1:1 Бог, који је од давнине много пута и на много начина говорио нашим очевима преко пророка," 
Hebrews1:2 у ове последње дане проговорио нам је преко Сина, кога је поставио за наследника свега, чијим посредством је и свет створио." 
Hebrews1:3 Он је одсјај његове славе и одраз његовога бића, који све носи својом силном речју, који је извршио очишћење од греха и сео с десне стране величанства на висинама" 
Hebrews1:4 и постао толико силнији од анђела – колико је наследио име узвишеније од њиховога. 
Hebrews1:5 Јер коме је од анђела икад рекао: „Ти си Син мој, ја сам те данас родио”, и опет: „Ја ћу му бити Отац и он ће ми бити Син”?" 
Hebrews1:6 А за време кад ће Првороднога увести у свет, говори: „И да му се поклоне сви анђели Божји.”" 
Hebrews1:7 А за анђеле говори: „Који ветрове чини својим анђелима и пламенове огњене својим слугама.” 
Hebrews1:8 За Сина пак: „Твој престо, Боже, стоји у све векове и жезло правичности је жезло твога царства." 
Hebrews1:9 Заволео си праведност и омрзао си безакоње. Зато те, о Боже, Бог твој помаза уљем радости више него твоје другове”," 
Hebrews1:10 и: „Ти си, Господе, у почетку основао земљу и небеса су дела твојих руку." 
Hebrews1:11 Она ће проћи, а ти остајеш;" 
Hebrews1:12 и сва ће овештати као хаљина и измениће се. А ти си увек исти и твојих година неће нестати”. 
Hebrews1:13 А коме је од анђела икад рекао: „Седи мени с десне стране док положим твоје непријатеље као подножје твојих ногу”? 
Hebrews1:14 Нису ли то све службени духови послани да служе онима који ће наследити спасење? 
Hebrews2:1 Зато треба већма да пазимо на оно што смо чули, да не промашимо циљ." 
Hebrews2:2 Јер ако је била чврста реч речена посредством анђела и сваки преступ и свака непослушност примала одговарајућу одмазду," 
Hebrews2:3 како ћемо је избећи ми ако пренебрегнемо толико спасење, које је почело Господњим проповедањем, а које је за нас утврђено од оних који су га чули" 
Hebrews2:4 пошто га је Бог посведочио чудним знацима, и чудесима, и разним силама, и раздељивањем Духа Светога по својој вољи." 
Hebrews2:5 Јер није анђелима покорио будући свет о коме говоримо. 
Hebrews2:6 Него је неко посведочио негде говорећи: „Шта је човек да га се сећаш или Син човечји да га погледаш? 
Hebrews2:7 Само закратко си га учинио мањим од анђела, славом и чашћу овенчао си га," 
Hebrews2:8 све си потчинио под његове ноге.” А кад му покори све, ништа му не остави непокорено. Но сад још не видимо да му је све покорено;" 
Hebrews2:9 али Исуса „за мало учињеног мањим од анђела” видимо славом и чашћу овенчана за смртну патњу да би по милости Божјој за све окусио смрт. 
Hebrews2:10 Јер је доликовало њему, за кога је све и кроз кога је све, пошто је многе синове довео у славу да страдањима учини савршеним зачетника њиховога спасења." 
Hebrews2:11 Јер и онај који освећује и они који се освећују – сви су од једнога; због тога се не стиди да их назива својом браћом 
Hebrews2:12 кад говори: „Објавићу твоје име својој браћи, усред скупштине хвалићу те.”" 
Hebrews2:13 И опет: „Ја ћу се уздати у њега”, и опет: „Ево, ја и деца коју ми даде Бог.”" 
Hebrews2:14 Како пак деца имају учешћа у крви и плоти, тако и он узе учешћа у томе да смрћу обеснажи онога што има власт над смрћу, то јест ђавола," 
Hebrews2:15 и да избави оне који су, страхујући од смрти целог живота, били у ропству." 
Hebrews2:16 Јер, заиста, не присаједини се анђелима, него се присаједини потомству Авраамовом." 
Hebrews2:17 Стога је било потребно да у свему буде сличан браћи, да буде милосрдан и веран првосвештеник пред Богом, да окајава грехе народа." 
Hebrews2:18 Јер, зато што је и сам трпео кад је био кушан, може да помогне онима који се искушавају." 
Hebrews3:1 Зато, браћо света, ви који учествујете у небеском позиву, управите своје мисли на апостола и првосвештеника ваше вероисповести Исуса," 
Hebrews3:2 који је веран ономе који га је поставио, као што је био и Мојсије у свем дому његовом." 
Hebrews3:3 Јер овај је удостојен веће славе од Мојсија – као што већу част од дома има онај који га је саградио. 
Hebrews3:4 Сваки дом, наиме, неко гради, а Бог је све саградио." 
Hebrews3:5 И Мојсије је, додуше, био веран у свем дому његовом као слуга – за сведочанство онога што је имало да се каже," 
Hebrews3:6 а Христос је као син над својим домом; ми смо његов дом ако поуздање и славну наду [до краја чврсту] одржимо. 
Hebrews3:7 Зато, као што говори Дух Свети: „Данас ако чујете његов глас," 
Hebrews3:8 нека вам не отврдну ваша срца као приликом огорчености – у дан кушања у пустињи," 
Hebrews3:9 где су ваши очеви покушали да ме искушају, те видеше моја дела" 
Hebrews3:10 четрдесет година. Зато се расрдих на то поколење и рекох: ‘Увек блуде срцем’; мојих путева они не познаше," 
Hebrews3:11 тако да се заклех у свом гневу: ‘Неће ући у мир мој!’” 
Hebrews3:12 Гледајте, браћо, да како не буде у коме од вас зло срце које не верује, па да отпадне од живога Бога," 
Hebrews3:13 него бодрите један другога сваки дан, док год се каже „данас”, да који од вас не отврдне од преваре греха." 
Hebrews3:14 Постали смо, наиме, Христови саучесници само ако почетак поуздања до краја чврст одржимо." 
Hebrews3:15 Кад се каже: „Данас ако чујете његов глас, нека вам не отврдну ваша срца као приликом огорчености.”" 
Hebrews3:16 Који су то, наиме, који су чули па пали у огорчење? Зар не сви које је Мојсије извео из Египта?" 
Hebrews3:17 А на које се срдио четрдесет година? Није ли на оне који су згрешили и чији су лешеви попадали у пустињи? 
Hebrews3:18 А којима се заклео да неће ући у његов мир ако не онима који су се показали непослушни? 
Hebrews3:19 И видимо да нису могли да уђу због неверовања. 
Hebrews4:1 Бојмо се, дакле, да се ко од вас, док је још остављено обећање да се уђе у његов мир, не покаже да је закаснио." 
Hebrews4:2 Јер и ми смо чули радосну вест као и они; али им не поможе реч коју су чули зато што није била спојена с вером код оних који су је чули. 
Hebrews4:3 У мир, наиме, улазимо ми који смо поверовали, као што је рекао: „Тако се заклех у свом гневу, и неће ући у мој мир”, иако су били свршена дела – откако је ударен темељ света." 
Hebrews4:4 Јер је негде за седми дан овако рекао: „И почину Бог у седми дан од свих својих дела.” 
Hebrews4:5 А на овом месту опет: „Неће ући у мој мир.” 
Hebrews4:6 Ако, дакле, остаје да неки уђу у тај мир, а они који су раније чули радосну вест нису ушли због непослушности," 
Hebrews4:7 то опет одређује један дан, једно „данас”, кад после толико времена говори преко Давида, као што је раније речено: „Данас ако чујете његов глас, нека вам не отврдну ваша срца.”" 
Hebrews4:8 Јер да их је Исус Навин довео до мира, не би Бог после тих дана говорио о једном другом дану." 
Hebrews4:9 Значи, Божјем народу преостаје суботњи мир." 
Hebrews4:10 Ко, наиме, уђе у његов мир, тај је починуо од својих дела – као и Бог од својих." 
Hebrews4:11 Потрудимо се, дакле, да уђемо у тај мир, да нико не падне примером исте непослушности." 
Hebrews4:12 Јер је реч Божја жива и делотворна, и оштрија од сваког мача с две оштрице, те досеже до растављања душе и духа, зглавака и мождине, па суди мислима и смерањима срца;" 
Hebrews4:13 и нема створења које је невидљиво пред њим, него је све голо и откривено у очима онога коме ми полажемо рачун." 
Hebrews4:14 Кад, дакле, имамо великог првосвештеника који је прошао небеса, Исуса, Сина Божјег, држимо се чврсто нашег вероисповедања." 
Hebrews4:15 Јер ми немамо првосвештеника који не може саосећати с нашим слабостима, него је он у свему био искушан – слично нама – изузев греха." 
Hebrews4:16 Приступајмо, дакле, слободно престолу благодати, да примимо милост и нађемо благодат кад нам затреба помоћ." 
Hebrews5:1 Јер сваки првосвештеник који се узима од људи поставља се за људе – да служи пред Богом, да приноси дарове и жртве за грехе," 
Hebrews5:2 као човек који може да буде увиђаван према онима који не знају и блуде, пошто је и сам подложан слабости," 
Hebrews5:3 те због тога мора како за народ, тако и за самога себе да приноси жртве за грехе." 
Hebrews5:4 И нико сам себи не узима ове части, него га Бог позива – као Арона." 
Hebrews5:5 Тако и Христос не прослави самога себе да буде првосвештеник, него онај који му рече: „Ти си Син мој, ја сам те данас родио”," 
Hebrews5:6 као што и на другом месту говори: „Ти си свештеник довека по реду Мелхиседекову.” 
Hebrews5:7 Он је за време свога живота у телу крепким јауком и сузама принео молитве и усрдна мољења ономе који га је могао спасти смрти, и би услишен за своју богобојазност." 
Hebrews5:8 Иако је био Син, научи се послушности од онога што је претрпео" 
Hebrews5:9 и, дошавши до савршенства, постаде свима – који су му послушни – зачетник вечнога спасења," 
Hebrews5:10 назван од Бога првосвештеник по реду Мелхиседековом. 
Hebrews5:11 Имали бисмо о том много да говоримо, што је тешко протумачити, јер сте постали тупи за слушање." 
Hebrews5:12 Требало би, наиме, да сте по времену учитељи, вама је, међутим, опет потребно да вас ко учи почетним основама Божјих речи, и постали сте такви да вам је потребно млеко, а не чврста храна." 
Hebrews5:13 Јер свако ко се храни млеком није вичан у речи о праведности, јер је нејак." 
Hebrews5:14 А чврста храна је за савршене, чија су чула навиком увежбана за разликовање добра и зла." 
Hebrews6:1 Стога, оставимо почетну науку о Христу, обратимо се савршенству, не постављајући опет темељ одвраћањем од мртвих дела и вером у Бога," 
Hebrews6:2 науком о крштењу, о полагању руку, о васкрсењу мртвих и вечном суду." 
Hebrews6:3 И ово ћемо учинити ако Бог да. 
Hebrews6:4 Јер је немогућно оне који су једном просвећени и који су окусили небески дар поставши учесници Духа Светога," 
Hebrews6:5 који су окусили добру реч Божју и силе будућег света," 
Hebrews6:6 па ипак отпали, опет обновити за покајање, пошто они поново себи распињу и срамоте Сина Божјег." 
Hebrews6:7 Земља, наиме, која се напила кише што често на њу пада и која рађа корисно поврће онима ради којих се и обрађује, прима благослов од Бога;" 
Hebrews6:8 која пак доноси трње и чкаљ ништа не вреди и близу је клетве, њен крај је у спаљивању." 
Hebrews6:9 А за вас, драги наши, уверени смо да сте бољи и да вам предстоји спасење иако овако говоримо." 
Hebrews6:10 Јер Бог није неправедан па да заборави ваше дело и љубав коју сте показали према његовом имену на тај начин што сте послужили светима и што им и сада служите. 
Hebrews6:11 Али ми желимо да свако од вас до краја показује исто старање да се нада потпуно испуни," 
Hebrews6:12 да не постанете троми, него да се угледате на оне који вером и стрпљивошћу наслеђују обећања." 
Hebrews6:13 Јер кад је Бог дао обећање Аврааму, немајући никога већег да се њиме закуне, закле се самим собом," 
Hebrews6:14 говорећи: „Заиста ћу те обилно благословити и силно умножити.” 
Hebrews6:15 И пошто је Авраам тако стрпљиво истрајао, постиже обећање." 
Hebrews6:16 Људи се, наиме, заклињу оним што је веће и свако противљење се свршава заклетвом за потврду." 
Hebrews6:17 Стога се и Бог, желећи да у већој мери покаже наследницима обећања непроменљивост своје одлуке, послужио заклетвом" 
Hebrews6:18 да бисмо посредством двеју непроменљивих чињеница, у којима се Бог не може преварити, крепку утеху имали ми који смо прибегли да дохватимо наду која је пред нама;" 
Hebrews6:19 њу имамо као сигурно и поуздано сидро душе, која улази и иза завесе," 
Hebrews6:20 куда Исус уђе за нас као претеча и поста вечни првосвештеник по реду Мелхиседековом. 
Hebrews7:1 Јер овај Мелхиседек, салимски краљ, свештеник свевишњег Бога, који је изашао у сусрет Аврааму кад се овај враћао после пораза краљева и благословио га," 
Hebrews7:2 коме је Авраам одвојио и десетак од свега, чије име преведено значи прво „краљ праведности”, а затим и „салимски краљ”, то јест „краљ мира”," 
Hebrews7:3 без оца, без мајке, без родословља, немајући ни почетка данима ни свршетка животу, уподобљен Сину Божјем, остаје свештеник довека." 
Hebrews7:4 Погледајте само колики је овај коме је Авраам, патријарх, дао десетак од најбољег плена." 
Hebrews7:5 Додуше, и они од синова Левијевих који приме свештеничку службу имају наредбу да по закону узимају десетак од народа, то јест, од своје браће, иако су и ови изашли из Авраамових бедара." 
Hebrews7:6 Међутим, онај који не води порекло од њих узео је десетак од Авраама и благословио је онога који има обећања." 
Hebrews7:7 А нико не може порећи да веће благосиља мање. 
Hebrews7:8 И овде узимају десетак смртни људи, а онде онај за кога се сведочи да живи." 
Hebrews7:9 И, да тако кажем, посредством Авраама је и Левије, који иначе узима десетак, дао десетак," 
Hebrews7:10 јер је био још у очевом бедру кад му је Мелхиседек изашао у сусрет. 
Hebrews7:11 Да је, дакле, било савршенства посредством левитског свештенства, јер је народ под њим добио закон, каква би још потреба била да се поставља други свештеник по реду Мелхиседековом и да се не зове по реду Ароновом?" 
Hebrews7:12 Кад се, наиме, мења свештенство, мора доћи и до промене закона." 
Hebrews7:13 Јер за кога се ово говори припадао је другом племену – од којега нико није служио жртвенику. 
Hebrews7:14 А сасвим је очевидно да је Господ наш потекао из Јудиног племена, а о свештеницима из овога племена Мојсије није ништа рекао." 
Hebrews7:15 Још више и потпуније је јасно кад се по сличности с Мелхиседеком поставља други свештеник," 
Hebrews7:16 који то није постао по закону телесног прописа, него по сили неуништивог живота." 
Hebrews7:17 Јер се за њега сведочи: „Ти си свештеник довека по реду Мелхиседековом.” 
Hebrews7:18 Укида се, наиме, пређашња заповест зато што је била слаба и бескорисна," 
Hebrews7:19 јер закон није ништа усавршио, а уводи се боља нада, којом се приближавамо Богу." 
Hebrews7:20 И уколико не бива без заклетве – јер су они други постали свештеници без заклетве – 
Hebrews7:21 он пак са заклетвом – посредством онога који му говори: „Закле се Господ и неће се покајати: ‘Ти си свештеник довека!’”," 
Hebrews7:22 утолико је и Исус постао јемац бољег савеза. 
Hebrews7:23 И они су у великом броју постали свештеници зато што им смрт не дозвољава да остану; 
Hebrews7:24 овај пак има непролазно свештенство зато што он остаје довека. 
Hebrews7:25 Стога и може сасвим да спасе оне који његовим посредством прилазе Богу, пошто свагда живи – да се моли за њих." 
Hebrews7:26 Нама је, наиме, и доликовао такав првосвештеник – који је свет, безазлен, неокаљан, одвојен од грешника и који је постао више од небеса;" 
Hebrews7:27 који нема свакодневно потребу – као првосвештеници – да приносе жртве прво за своје сопствене грехе, а затим за грехе народа; јер је он то учинио једном засвагда кад је принео самога себе." 
Hebrews7:28 Закон, наиме, поставља слабе људе за првосвештенике, а реч заклетве, дате после закона, Сина који је довека савршен." 
Hebrews8:1 У овоме што је речено главна ствар је: имамо таквога првосвештеника који је сео с десне стране престола величанства на небесима," 
Hebrews8:2 као служитељ светиње и праве скиније коју је подигао Господ, а не човек." 
Hebrews8:3 Јер сваки првосвештеник поставља се да приноси дарове и жртве; стога је потребно да овај има нешто што ће принети. 
Hebrews8:4 Кад би он, дакле, био на земљи, не би био ни свештеник, пошто ту има свештеника који приносе дарове по закону;" 
Hebrews8:5 они служе слици и сенци небеских ствари, као што је Мојсију проречено кад је требало да подигне скинију: „Гледај”, рече, наиме, „да начиниш све по узору који ти је показан на гори.”" 
Hebrews8:6 Овако је пак добио изврснију службу уколико је посредник бољега савеза, који је на вишим обећањима као законом утврђен." 
Hebrews8:7 Да је, наиме, онај први савез био беспрекоран, не би се тражило место за други." 
Hebrews8:8 Јер корећи их говори: „Ево иду дани”, говори Господ, „и склопићу нови савез с домом Израиљевим и с домом Јудиним," 
Hebrews8:9 не онако како сам склопио савез с њиховим очевима онога дана кад их узех за руку да их изведем из земље египатске, јер они не осташе у моме савезу, и ја њих занемарих”, говори Господ." 
Hebrews8:10 „Јер ово је савез који ћу склопити с домом Израиљевим после оних дана”, говори Господ, „даћу своје законе у њихов ум и написаћу их на њиховим срцима, и бићу им Бог и они ће бити мој народ." 
Hebrews8:11 И нико више неће поучавати свога суграђанина и нико свога брата говорећи: ‘Упознај Господа’, јер ће ме познавати сви од малога до великога међу њима," 
Hebrews8:12 јер ћу бити милостив према њиховим неправдама и нећу се више сећати њихових грехова.” 
Hebrews8:13 Тиме што каже „нови” савез, прогласио је застарелим онај први. А што застарева и овештава, није далеко од ишчезавања." 
Hebrews9:1 Имао је, додуше, и први савез одредбе за богослужење и земаљску светињу." 
Hebrews9:2 Јер је био уређен и први део скиније, у ком беху свећњак и сто и постављени хлебови – што се зове Светиња." 
Hebrews9:3 А иза друге завесе беше скинија која се зове Светиња над светињама," 
Hebrews9:4 са златном кадионицом и Ковчегом завета, обложеним свуда златом, у ком беше златан суд с маном, и Аронов штап који је процветао, и заветне плоче," 
Hebrews9:5 а над њим херувими славе Божје, који осењиваху поклопац помирења; о свему овоме се сад не може говорити у појединостима." 
Hebrews9:6 Пошто је то тако уређено, у први део скиније свагда улазе свештеници кад врше своју службу," 
Hebrews9:7 а у други део скиније само првосвештеник једном у години, не без крви, коју приноси за своје и за народне грехе учињене из незнања." 
Hebrews9:8 Овим Дух Свети показује да пут у Светињу над светињама још није откривен, док још постоји први део скиније," 
Hebrews9:9 која је симболична слика за садашње време, по којој се приносе дарови и жртве неспособне да у погледу савести доведу до савршенства онога који Богу тако служи," 
Hebrews9:10 пошто се оснивају само на јелима и пићима и разним прањима – као телесним прописима одређеним до времена бољег поретка. 
Hebrews9:11 Христос пак дође као првосвештеник будућих добара и уђе једном засвагда у светињу кроз већу и савршенију скинију, која није руком начињена, то јест, није од ове творевине," 
Hebrews9:12 и то не крвљу јараца и јунаца, него својом сопственом крвљу, те нађе вечни откуп." 
Hebrews9:13 Јер кад крв јараца и бикова и пепео јунице, којим се кропе опогањени, освећује на телесну чистоћу," 
Hebrews9:14 колико ће више крв Христа, који је помоћу вечнога Духа самога себе непорочног принео Богу, чистити нашу савест од мртвих дела – да служимо живом Богу." 
Hebrews9:15 И зато је он посредник новога савеза, да позвани приме обећање вечног наследства пошто он поднесе смрт за откуп преступа учињених у првом савезу." 
Hebrews9:16 Где је, наиме, тестамент, мора да се догоди смрт тестатора;" 
Hebrews9:17 јер тестамент вреди по смрти, а никада не важи док је тестатор жив." 
Hebrews9:18 Стога ни први савез није освећен без крви. 
Hebrews9:19 Кад је, наиме, Мојсије изговорио сваку заповест по закону свему народу, узе јунећу и јарећу крв с водом и црвеном вуном и исопом, па покропи саму књигу и сав народ" 
Hebrews9:20 говорећи: „Ово је крв савеза који је Бог склопио с вама.” 
Hebrews9:21 А исто тако је покропио крвљу скинију и све богослужбене сасуде. 
Hebrews9:22 И по закону се скоро све чисти крвљу, и без проливања крви нема опроштаја." 
Hebrews9:23 Морају се, дакле, слике небеских ствари овим чистити, а саме небеске ствари бољим жртвама од ових." 
Hebrews9:24 Јер Христос не уђе у рукотворену светињу, слику оне праве светиње, него у само небо, да се сад покаже пред лицем Божјим за нас;" 
Hebrews9:25 и то не да би много пута самога себе принео, као што првосвештеник сваке године улази у светињу с туђом крвљу," 
Hebrews9:26 јер би у том случају требало да много пута пострада од постања света. Сада пак, на свршетку векова, он се јавио једанпут – да својом жртвом уклони грех." 
Hebrews9:27 И као што је људима одређено да једном умру, а затим суд," 
Hebrews9:28 тако ће се и Христос, пошто је једном принет на жртву да понесе грехе многих, други пут јавити не због греха – на спасење онима који га очекују." 
Hebrews10:1 Јер закон има само сенку будућих добара, а не и само обличје ствари, па не може никад истим жртвама, које они напрестано приносе сваке године, усавршити оне који приступају." 
Hebrews10:2 Зар се иначе не би престале приносити зато што се не би више осећали грешни они који су тако служећи једном очишћени? 
Hebrews10:3 Али оне сваке године подсећају на грехе," 
Hebrews10:4 јер крв бикова и јараца не може да отклони грехе. 
Hebrews10:5 Зато улазећи у свет говори: „Жртава и приноса ниси зажелео, али си ми тело приправио;" 
Hebrews10:6 жртве које се спаљују и жртве за грех нису ти биле угодне. 
Hebrews10:7 Тада рекох: ‘Ево долазим’ – у књизи је написано за мене – ‘да учиним, Боже, твоју вољу.’”" 
Hebrews10:8 Док он горе говори: „Жртава и приноса, жртава које се спаљују и жртава за грех ниси зажелео, нити су ти биле угодне”, оне се по закону приносе;" 
Hebrews10:9 тада рече: „Ево, долазим да учиним твоју вољу.” Укида прво – да постави друго." 
Hebrews10:10 По овој вољи ми смо освећени приношењем тела Исуса Христа једном засвагда. 
Hebrews10:11 И сваки свештеник, додуше, стоји сваки дан и служи приносећи много пута исте жртве, које никада не могу потпуно уклонити грехе." 
Hebrews10:12 Овај је, међутим, принео само једну жртву за грехе и занавек сео с десне стране Богу," 
Hebrews10:13 и даље чека док његови непријатељи не буду постављени као подножје његових ногу. 
Hebrews10:14 Једно приношење је, наиме, заувек довело до савршенства оне који се освећују." 
Hebrews10:15 А то нам и Дух Свети сведочи пошто је рекао: 
Hebrews10:16 „Ово је савез који ћу склопити с њима после оних дана”, говори Господ, „даћу своје законе у њихова срца и у њихов ум написаћу их," 
Hebrews10:17 и њихових грехова и њихових безакоња нећу се више сећати.” 
Hebrews10:18 А где је опраштање ових, ту нема више приношења за грех." 
Hebrews10:19 Кад, дакле, браћо, имамо поуздање да улазимо у светињу крвљу Исуса," 
Hebrews10:20 који нам је отворио нови и живи пут кроз завесу, то јест, његово тело," 
Hebrews10:21 и кад имамо великог свештеника над Божјим домом," 
Hebrews10:22 приступајмо с истинитим срцем у поној вери, очишћени у срцима од зле савести и опрана тела чистом водом." 
Hebrews10:23 Држимо непоколебљиво исповедање наше наде, јер је веран онај који је обећао," 
Hebrews10:24 и пазимо на то да један другога подстичемо на љубав и добра дела," 
Hebrews10:25 да не остављамо своје скупштине, као што неки имају обичај, него да бодримо један другога утолико пре уколико видите да се приближава судни дан." 
Hebrews10:26 Јер кад ми хотимично грешимо након што смо дошли до познања истине, нема више жртве за грехе," 
Hebrews10:27 него само страшно очекивање суда и – ревност ватре која ће прождирати противнике. 
Hebrews10:28 Кад неко преступи Мојсијев закон, без милости умире у присуству два или три сведока." 
Hebrews10:29 Колико гору казну мислите да ће заслужити онај који погази Сина Божјег и крв савеза, којом је освећен, сматра нечистом, и огреши се о Духа благодати." 
Hebrews10:30 Јер ми знамо онога који рече: „Моја је освета, ја ћу узвратити.” И опет: „Господ ће судити народу своме.”" 
Hebrews10:31 Страшно је пасти у руке Бога живота. 
Hebrews10:32 Сећајте се ранијих дана кад сте просвећени поднели многу страдалничку борбу 
Hebrews10:33 тиме што сте с једне стране били јавно изложени вређањима и невољама, а с друге стране постали саучесници оних који тако живе." 
Hebrews10:34 Јер сте и са сужњима заједно патили и отимање ваших добара примили сте с радошћу, знајући да за себе имате боље и трајно имање." 
Hebrews10:35 Не одбацујте, дакле, своје поуздање, које има велику награду." 
Hebrews10:36 Вама је, наиме, потребна истрајност да извршите вољу Божју и примите обећање." 
Hebrews10:37 „Јер још мало, врло мало, па ће доћи онај који треба да дође и неће одоцнети." 
Hebrews10:38 А праведник мој живеће од вере, ако ли устукне, моја душа неће уживати у њему.”" 
Hebrews10:39 А ми нисмо од оних који бојажљиво одступају – на пропаст, него од оних који верују – да стекну живот." 
Hebrews11:1 А вера је тврдо поуздање у оно чему се надамо, осведочење о стварима које не видимо." 
Hebrews11:2 Јер у њој су преци добили добро сведочанство. 
Hebrews11:3 Вером схватамо да је свет створен Божјом речју, и то тако да је видљиво постало од невидљивог." 
Hebrews11:4 Вером Авељ принесе Богу бољу жртву него Каин, захваљујући њој доби сведочанство да је праведан, пошто је Бог сведочио за његове дарове, и њом он још увек говори иако је умро." 
Hebrews11:5 Вером Енох би пренет да не види смрти, и више се не нађе, јер га Бог премести. Јер пре но што је пренет, би посведочен да је угодно Богу." 
Hebrews11:6 А без вере не може му се угодити; јер ко прилази Богу, мора веровати да има Бога и да он узвраћа наградом онима који га траже." 
Hebrews11:7 Вером Ноје би обавештен о ономе што се још није видело, па обузет страхопоштовањем начини ковчег за спасење свога дома; њом он осуди свет и поста наследник праведности која се слаже с вером." 
Hebrews11:8 Вером Авраам послуша кад би позван да изађе на место које је имао да прими у наследство, и изађе не знајући куда иде." 
Hebrews11:9 Вером се насели у обећаној земљи као у туђој земљи и настани се у шаторима са Исаком и Јаковом, сунаследницима истог обећања," 
Hebrews11:10 јер је очекивао град који има чврсте темеље, чији је градитељ и творац Бог." 
Hebrews11:11 Вером и сама Сара доби силу да ствара потомство, и преко времена своје старости, зато што је сматрала верним онога који јој је обећао." 
Hebrews11:12 Зато се и родише од једнога, и то готово мртвога, по мноштву „као звезде небеске и као неизбројиви песак на морској обали”." 
Hebrews11:13 Сходно вери, помреше сви ови не примивши обећања, него их само издалека видеше и поздравише, и признаше да су странци и дошљаци на земљи." 
Hebrews11:14 Јер који тако шта говоре, показују да траже отаџбину." 
Hebrews11:15 И да су притом мислили на ону из које су изашли, имали су времена да се врате;" 
Hebrews11:16 али сад чезну за бољом, то јест, небеском отаџбином. Зато се Бог не стиди њих, нити се стиди да се назива њиховим Богом, јер им је припремио град." 
Hebrews11:17 Вером је Авраам принео Исака кад је био кушан, и јединца је приносио он који је примио обећања," 
Hebrews11:18 коме је речено: „По Исаку назваће ти се потомство.” 
Hebrews11:19 Помислио је да је Бог кадар и из мртвих васкрсавати; зато га је и добио као слику. 
Hebrews11:20 Вером је Исак благословио Јакова и Исава и у погледу будућих ствари. 
Hebrews11:21 Вером је Јаков умирући благословио сваког Јосифовог сина. „И поклони се дубоко преко врха своје палице.” 
Hebrews11:22 Вером Јосиф на самрти спомену излазак синова Израиљевих и заповеди за кости своје. 
Hebrews11:23 Вером су Мојсија, кад се родио, његови родитељи крили три месеца зато што су видели да је дете лепо, а нису се побојали краљеве наредбе." 
Hebrews11:24 Вером Мојсије, кад је одрастао, одби да се назива сином фараонове кћери" 
Hebrews11:25 и хтео је радије да страда заједно с народом Божјим него да има краткотрајно уживање греха," 
Hebrews11:26 јер је Христову поругу сматрао већим богатством од блага египатског; имао је, наиме, у виду узвраћање наградом." 
Hebrews11:27 Вером остави Египат не уплашивши се краљеве јарости; јер се чврсто држао Невидљивога, као да га гледа." 
Hebrews11:28 Вером је прославио Пасху и извршио кропљење крвљу да их не дотакне онај који је убијао првенце. 
Hebrews11:29 Вером пређоше Црвено море као по сувој земљи, а кад Египћани то покушаше, подавише се." 
Hebrews11:30 Вером падоше јерихонски зидови кад се седам дана обилазило око њих. 
Hebrews11:31 Вером Рава блудница не погибе с непокорнима, јер прими уходе с миром." 
Hebrews11:32 И шта још да кажем? Не би ми, наиме, достојало времена кад би стао причати о Гедеону, Вараку, Самсону, Јефтају, Давиду и Самуилу и пророцима," 
Hebrews11:33 који вером победише царства, извршише праведност, постигоше обећања, затворише уста лавовима," 
Hebrews11:34 угасише силу огњену, избегоше оштрицу мача, од слабости се окрепише, у боју ојачаше, туђинске војске нагнаше у бекство." 
Hebrews11:35 Жене примише своје мртве васкрсењем. Други су били ударени на муке и не присташе на избављење да би добили боље васкрсењем. 
Hebrews11:36 Други доживеше ругања и батине, а уз то окове и тамницу," 
Hebrews11:37 били су камењем побијени, престругани, искушењима подвргнути, помреше од мача, потуцаху се у овчијим кожусима, у козијим кожама, у оскудици, у невољи, у злопаћењу, они," 
Hebrews11:38 којих свет не беше достојан, лутаху по пустињама, и горама, и пећинама, и јамама земаљским." 
Hebrews11:39 И сви ови, иако су посведочени за своју веру, не примише обећање," 
Hebrews11:40 пошто је Бог за нас предвидео нешто боље, да они не дођу до савршенства без нас." 
Hebrews12:1 Зато, дакле, и ми, кад имамо око себе толики облак сведока, одбацимо сваки терет и грех који нас лако заплиће, стрпљивошћу трчимо трку која нам предстоји," 
Hebrews12:2 гледајући на Исуса, зачетника и усавршитеља вере, који је уместо радости – која је била пред њим – поднео крст презревши срамоту, и сео с десне стране Божјег престола." 
Hebrews12:3 Размислите, наиме, о њему, који је од грешника поднео такво противљење против себе, да не малаксају и не клону душе ваше." 
Hebrews12:4 Још се нисте до крви успротивили борећи се против греха 
Hebrews12:5 и заборавили сте опомену која вам као синовима говори: „Сине мој, не презири прекоревање Господње, нити клони кад те он прекорева;" 
Hebrews12:6 јер кога Господ љуби, онога прекорева, а бије свакога сина кога прима.”" 
Hebrews12:7 Ако подносите прекоревање, Бог поступа с вама као са синовима. Јер који је то син кога отац не прекорева?" 
Hebrews12:8 Ако сте пак без прекоревања, у ком су сви добили део, онда сте копилад, а не синови." 
Hebrews12:9 Даље, прекоревали су нас наши телесни очеви и ми смо зазирали од њих; нећемо ли се много радије потчинити оцу духова и тако поживети?" 
Hebrews12:10 Јер они нас прекореваху за мало дана како им се свидело, а он нас прекорева на корист – да дођемо до учешћа у његовој светости." 
Hebrews12:11 Свако прекоревање, наиме, у садашње време не изгледа да је на радост, него на жалост, али касније даје миран род праведности онима који су њиме извежбани." 
Hebrews12:12 Зато „исправите клонуле руке и изнемогла колена 
Hebrews12:13 и поравните стазе ногама својим”, да оно што је хромо не ишчаши ногу, него да се радије излечи." 
Hebrews12:14 Тежите за миром са свима и за освећењем – без чега нико неће видети Господа," 
Hebrews12:15 пазећи да ко не остане без благодати Божје и „да не узрасте какав горак корен и не узнемири вас”, и да се многи њиме не опогане," 
Hebrews12:16 да не буде ко блудник или несвет као Исав, који је за једно јело продао своје првородство." 
Hebrews12:17 Знате, наиме, да је он касније, кад је желео да наследи благослов, био одбијен, јер не нађе места покајању иако га је са сузама тражио." 
Hebrews12:18 Јер ви нисте пришли гори која се може опипати и која је заражена од ватре, ни тмини, ни помрчини, ни олуји," 
Hebrews12:19 ни звуку трубе, ни гласу речи, за који су слушаоци молили да им се више не говори." 
Hebrews12:20 Јер нису могли да поднесу заповест: „Ако и звер дотакне гору, биће камењем убијена.”" 
Hebrews12:21 И призор је био тако страшан да Мојсије рече: „Уплашен сам и дрхтим.” 
Hebrews12:22 Него сте пришли Сионској гори и граду Бога живота, небеском Јерусалиму, хиљадама анђела, свечаном збору" 
Hebrews12:23 и цркви првенаца који су пописани на небесима, и Богу – судији свих, и духовима савршених праведника," 
Hebrews12:24 и посреднику новога савеза Исусу, и крви кропљења, која говори боље него Авељева крв." 
Hebrews12:25 Гледајте да не одбијате онога који говори. Јер ако не утекоше они што одбише онога који је пророковао на земљи, још мање ћемо утећи ми кад се уклањамо од онога који говори с небеса." 
Hebrews12:26 Његов глас је тада потресао земљу, а сад је обећао: „Још једном потрешћу не само земљу него и небо.”" 
Hebrews12:27 А „још једном” указује на промену онога што се као створено помиче, да остане оно што се не помиче." 
Hebrews12:28 Зато, примајући непоколебљиво царство, будимо захвални и захвалношћу служимо угодно Богу с поштовањем и страхом." 
Hebrews12:29 Јер „Бог наш је огањ који прождире”. 
Hebrews13:1 Братољубље нека остане. 
Hebrews13:2 Гостољубивост не заборављајте, јер су неки њоме – не знајући – угостили анђеле." 
Hebrews13:3 Сећајте се сужања као да сте с њима свезани, и оних који се злопате, јер сте и сами у телу." 
Hebrews13:4 Сви да поштују брак и брачна постеља да буде неокаљана, јер Бог ће судити блудницима и прељубницима." 
Hebrews13:5 Не будите среброљубци, будите задовољни оним што имате, јер је он сам рекао: „Никад те нећу напустити нити ћу те оставити.”" 
Hebrews13:6 Зато можемо слободно да говоримо: „Господ је мој помагач, нећу се побојати; шта ће ми учинити човек?”" 
Hebrews13:7 Сећајте се својих старешина који вам проповедише реч Божју; гледајте на свршетак њиховог владања, подржавајте њихову веру." 
Hebrews13:8 Исус Христос је исти јуче, и данас, и довека." 
Hebrews13:9 Не дајте се завести различитим и туђим наукама; јер је добро утврђивати срце благодаћу, не јелима, од којих нису имали користи они који су по њима живели." 
Hebrews13:10 Ми имамо жртвеник од којега не смеју јести они који служе скинији. 
Hebrews13:11 Јер се телеса животиња, чију крв првосвештеник уноси у светињу за грехе, спаљују изван окола." 
Hebrews13:12 Стога је Исус, да би осветио народ својом крвљу, пострадао изван градских врата." 
Hebrews13:13 Излазимо, дакле, к њему изван окола, носећи његову поругу." 
Hebrews13:14 Јер овде немамо трајног града, него тражимо будући." 
Hebrews13:15 Приносимо, дакле, стално – његовим посредством – Богу захвалну жртву, то јест, плод усана које исповедају његово име." 
Hebrews13:16 А доброчинство и одржавање заједнице не заборављајте; јер се таквим жртвама угађа Богу. 
Hebrews13:17 Будите послушни својим старешинама и покоравајте се, јер они бдију над вашим душама као они који ће за то одговарати; да они то чине с радошћу, а не уздишући, јер вам ово не би било од користи." 
Hebrews13:18 Молите се Богу за нас, јер смо уверени да имамо добру савест – кад у свему желимо да се лепо владамо." 
Hebrews13:19 Утолико више молим вас да то чините да бих вам брже био враћен. 
Hebrews13:20 А Бог мира, који је крвљу вечнога савеза извео из мртвих великог пастира оваца, Господа нашега Исуса," 
Hebrews13:21 да вас усаврши у сваком добру, да чините његову вољу, тако да он чини у нама оно што је угодно пред њим – посредством Исуса Христа, коме слава у све векове. Амин." 
Hebrews13:22 Молим вас пак, браћо, примите ову поучну реч; ја сам вам, наиме, укратко написао." 
Hebrews13:23 Знајте да је наш брат Тимотеј ослобођен; ако ускоро дође, с њим ћу вас видети." 
Hebrews13:24 Поздравите све своје старешине и све свете. Поздрављају вас браћа из Италије. 
Hebrews13:25 Благодат са свима вама! Амин. 
James1:1 Јаков, служитељ Бога и Господа Исуса Христа, поздравља дванаест племена у расејању." 
James1:2 Сматрајте за чисту радост, браћо моја, кад паднете у различите напасти," 
James1:3 знајући да кушање ваше вере гради стрпљивост. 
James1:4 А стрпљивост нека има савршено дело, да будете савршени и потпуни, без икаква недостатка." 
James1:5 Ако неком од вас недостаје мудрости, нека иште од Бога, који свима просто даје и не кори, и даће му се." 
James1:6 Само нека иште с вером не сумњајући ништа. Јер који сумња, сличан је морском валу који ветар подиже и тера." 
James1:7 Тај човек, наиме, нека не мисли да ће добити што од Господа" 
James1:8 кад је човек подељене душе непостојан на свим својим путевима. 
James1:9 Нека се сиромашни брат хвали својим узвишеношћу," 
James1:10 а богати својим понижењем, јер ће проћи као цвет траве." 
James1:11 Јер сунце грану са жегом и осуши траву, те отпаде њен цвет и пропаде лепота њеног изгледа. Тако ће и богаташ увенути на својим путевима." 
James1:12 Блажен је човек који истрајно подноси искушење, јер ће – кад постане прекаљен – примити венац живота, који је Господ обећао онима који га љубе." 
James1:13 Ниједан, кад трпи искушење, да не говори: „Бог ме куша.” Јер Бог се не да злим кушати, и сам никога не искушава." 
James1:14 Него свако подлеже искушењу на тај начин што га његова сопствена пожуда вуче и мами; 
James1:15 тада пожуда зачне и рађа грех, а учињени грех рађа смрт." 
James1:16 Не варајте се, драга браћо моја." 
James1:17 Сваки добар дан и сваки савршен поклон долази одозго, од Оца светлости, код кога нема измене нити сенке од промене." 
James1:18 По својој вољи он нас је родио истинитом речју да будемо нека првина од његових створења. 
James1:19 Знајте ово, драга моја браћо. Сваки човек нека буде брз чути, спор говорити, спор на гнев;" 
James1:20 јер човечји гнев не ствара праведност пред Богом. 
James1:21 Зато одбаците сваку нечистоту и остатак злоће и с кротошћу примите усађену реч, која је кадра спасти ваше душе." 
James1:22 Него будите извршиоци речи, а не само слушачи – који сами себе варају." 
James1:23 Јер ако ко само слуша реч, а не извршава је, тај је сличан човеку који посматра своје природно лице у огледалу;" 
James1:24 погледао се, наиме, па отишао, и одмах је заборавио какав је био." 
James1:25 А ко загледа у савршен закон истине и у њему остане, не буде заборавни слушач, него извршилац дела, тај ће бити блажен у свом делу." 
James1:26 Ако ко мисли да је побожан, а не зауздава свој језик, него вара своје срце, његова побожност ништа не вреди." 
James1:27 Ово је чиста и неокаљана побожност пред Богом и Оцем: обилазити сиромашне и удовице у њиховим невољама и себе држати неопогањеног од свега. 
James2:1 Браћо моја, имајте веру у нашег славног Господа Исуса Христа не гледајући ко је ко." 
James2:2 Јер ако уђе у вашу скупштину човек са златним прстеном и у сјајној хаљини, а уђе и сиромах у прљавој хаљини," 
James2:3 па ви погледате онога што носи сјајну хаљину и речете му: „Ти седи овде лево”, а сиромаху речете: „Ти стани тамо или седи до мог подножја”," 
James2:4 нисте ли дошли до двоумљења у себи и тако постали судије са злим мислима? 
James2:5 Чујте, драга моја браћо. Зар не изабра Бог оне који су пред светом сиромашни да буду богати у вери и наследници царства које је обећао онима који га љубе?" 
James2:6 А ви презресте сиромаха. Нису ли богаташи ти што вас тлаче и вуку на судове? 
James2:7 Не хуле ли они на лепо име којим сте названи? 
James2:8 Ако пак извршавате царски закон по Писму: „Љуби ближњега свога као самога себе”, добро чините." 
James2:9 А ако гледате ко је ко, чините грех и закон вас изобличава као преступнике." 
James2:10 Јер ко сав закон држи, а погреши само у једном, крив је за све." 
James2:11 Јер онај који је рекао: „Не чини прељубе”, рекао је и: „Не убиј”. Ако не чиниш прељубе, а убијаш, постао си преступник закона." 
James2:12 Тако говорите и тако творите као људи којима ће се законом слободе судити. 
James2:13 Јер суд нема милости према оном који није милост указивао; милост слави победу над судом. 
James2:14 Каква је корист, браћо моја, ако ко говори да има веру, а нема дела? Може ли га вера спасти?" 
James2:15 Ако су брат или сестра неодевени и оскудевају у свакодневној храни," 
James2:16 па им неко од вас каже: „Идите с миром, утопљавајте се и наситите се”, а не дате му што је телу потребно, каква корист?" 
James2:17 Тако је и вера, ако нема дела, сама по себи мртва." 
James2:18 Али неко ће рећи: „Ти имаш веру, а ја имам дела.” Покажи ми своју веру без дела, а ја ћу ти показати веру по својим делима." 
James2:19 Ти верујеш да има само један Бог? Добро чиниш; и демони то верују и дрхте. 
James2:20 Хоћеш ли пак да сазнаш, празни човече, да вера без дела ништа не вреди?" 
James2:21 Наш отац Авраам није ли по делима оправдан кад је принео свога сина Исака на жртвеник? 
James2:22 Видиш да је вера сарађивала с његовим делима, и вера је делима дошла до свог испуњења." 
James2:23 И испуни се Писмо које говори: „Поверова Авраам Богу и урачуна му се у праведност, и назва се пријатељ Божји.”" 
James2:24 Видите да се човек оправдава делима, а не само вером." 
James2:25 Исто тако и Рава блудница зар се не оправда делима кад прими веснике и изведе их другим путем? 
James2:26 Као што је, наиме, тело без духа мртво, тако је мртва и вера без дела." 
James3:1 Не будите, браћо моја, многи од вас учитељи, јер знамо да ћемо у толико већма бити осуђени." 
James3:2 Јер сви ми много грешимо. Ако ко у речи не греши, то је савршен човек, кадар зауздати и све тело." 
James3:3 И кад коњима стављамо узде у уста да нам се покоравају, ми управљамо читавим њиховим телом." 
James3:4 Види и лађе колике су и гоне их жестоки ветрови, а њима управља врло мала крма куда хоће крмарева воља." 
James3:5 Тако је и језик мали уд, али се хвали великим стварима. Види како мала ватра запали велику шуму." 
James3:6 И језик је ватра, свет неправде, језик се налази међу нашим удовима, скрнави све тело и он запаљује животни ток, а пакао њега пали." 
James3:7 Људски род укроћава и укротио је сваки род звери и птица, гмизаваца и морских животиња," 
James3:8 али нико од људи не може да укроти језик – немирно зло, пун смртног отрова." 
James3:9 Њим благосиљамо Господа и Оца, и њим проклињемо људе који су створени по слици Божјој;" 
James3:10 из истих уста излазе благослов и клетва. То тако не треба да буде, браћо моја." 
James3:11 Точи ли извор из истог отвора слатку и горку воду? 
James3:12 Може ли, браћо моја, смоква да донесе маслине или винова лоза смокве? Ни слан извор не може дати слатку воду." 
James3:13 Ко је међу вама мудар и паметан? Нека лепим владањем покаже своја дела у мудрој смерности. 
James3:14 Ако пак у својим срцима имате горку завист и свађу, не хвалите се и не лажите против истине." 
James3:15 Није то мудрост која силази одозго, него је земаљска, чулна, демонска;" 
James3:16 јер где су завист и свађа, онде су неред и свака зла ствар." 
James3:17 А мудрост која долази одозго чиста је пре свега, затим мирољубива, блага, прилагодљива, пуна милости и добрих плодова, одлучна, нелицемерна." 
James3:18 А плод праведности сеје се у миру онима који чине мир. 
James4:1 Откуда ратови и откуда борбе међу вама? Не долазе ли од ваших наслада које се боре у вашим удовима? 
James4:2 Жудите – и немате, убијате и завидите – и не можете да постигнете, борите се и војујете; немате зато што не иштете." 
James4:3 Ви иштете и не примате, зато што зло иштете – да у својим сластима потрошите." 
James4:4 Прељубници, не знате ли да је пријатељство са светом непријатељство према Богу? Ко, дакле, хоће да буде пријатељ свету, постаје непријатељ Божји." 
James4:5 Или мислите да Писмо узалуд говори: „До зависти чезне дух који се настанио у нама?” 
James4:6 Али даје већу благодат. Зато говори: „Бог се супротставља охолима, а понизнима даје благодат.”" 
James4:7 Потчините се, дакле, Богу, а успротивите се ђаволу, и побећи ће од вас." 
James4:8 Приближите се Богу и он ће се приближити вама. Очистите руке, грешници, и осветите срца, ви људи подељене душе." 
James4:9 Осетите своју беду и тугујте и заплачите. Нека се ваш смех претвори у жалост, а радост у тугу." 
James4:10 Будите понизни пред Господом и он ће вас узвисити. 
James4:11 Не опадајте један другога, браћо! Ко опада брата или осуђује свога брата, опада закон и осуђује закон; ако пак осуђујеш закон, не извршујеш закон, него си његов судија." 
James4:12 Законодавац и судија је само један – који може да спасе и погуби. А ко си ти што осуђујеш ближњега? 
James4:13 Слушајте сад ви који говорите: „Данас или сутра поћи ћемо у тај и тај град, и провешћемо онде годину дана, и трговаћемо, и зарадићемо”;" 
James4:14 ви, који не знате шта ће бити сутра. Јер какав је ваш живот? Ви сте водена пара, која се замало покаже и онда нестане." 
James4:15 Уместо да говорите: „Ако Господ хтедне, живећемо и учинићемо ово или оно.”" 
James4:16 А овако се хвалите у својој разметљивости. Свака таква хвала је зла. 
James4:17 Ко, дакле, зна да чини добро, а не чини, грех му је." 
James5:1 Де сад, ви богаташи, заплачите и закукајте за недаће које иду на вас." 
James5:2 Иструну ваше богатство и мољци изједоше ваше хаљине," 
James5:3 зарђа ваше злато и сребро, и рђа њихова биће сведочанство против вас и прождреће ваша телеса као огањ. Накуписте благо у последње дане." 
James5:4 Види плата радника који су пожњели ваше њиве, коју сте ви ускратили, виче и вика жетелаца дошла је до ушију Господа Саваота." 
James5:5 Ви сте на земљи живели сјајно и раскошно, наситили сте своја срца на дан клања." 
James5:6 Осудисте, убисте праведника; он вам се не противи." 
James5:7 Истрајте, дакле, стрпљиво, браћо, до доласка Господњег. Гле, земљорадник очекује драгоцени род земље, стрпљиво чека док не прими рану и позну кишу." 
James5:8 Очекујте истрајно и ви, учврстите своја срца, јер се долазак Господњи приближио." 
James5:9 Не уздишите, браћо, један против другога да не будете осуђени; види, судија стоји пред вратима." 
James5:10 За пример злопаћења и стрпљивог подношења узмите, браћо, пророке који су у име Господа говорили." 
James5:11 Ето, блаженим називамо оне који су издржали. Чули сте за Јовову стрпљивост и видели сте свршетак Господњи, јер је Господ многомилостив и милосрдан." 
James5:12 А пре свега, браћо, не куните се ни небом ни земљом ни другом каквом клетвом; нека ваше да буде да и ваше не – не, да не паднете под суд." 
James5:13 Злопати ли се ко међу вама? Нека се моли Богу. Је ли ко весео? Нека хвали Бога. 
James5:14 Болује ли ко међу вама? Нека дозове црквене старешине, па нека се помоле над њим и помажу га уљем у име Господње." 
James5:15 И молитва вере спашће болесника, и Господ ће га подићи; ако је и учинио грехе, биће му опроштено." 
James5:16 Исповедајте, дакле, један другом грехе и молите се Богу један за другога да будете исцељени. Много може делотворна молитва праведника." 
James5:17 Илија беше човек исти као и ми и свесрдно се помоли Богу да не буде кише, и не паде киша на земљу за три године и шест месеци." 
James5:18 И опет се помоли, те небо даде кишу и земља изнесе свој род." 
James5:19 Браћо моја, ако ко од вас скрене од истине и неко га обрати," 
James5:20 нека зна да ће онај који обрати грешника од његовог заблудног пута спасти његову душу смрти и покрити мноштво греха. 
1Peter1:1 Петар, апостол Исуса Христа, изабраним дошљацима расејаним по Понту, Галатији, Кападокији, Азији и Витанији," 
1Peter1:2 који су изабрани по провиђењу Бога Оца, освећењем Духа, на покорност и кропљење крвљу Исуса Христа: Благодат вам и мир у изобиљу." 
1Peter1:3 Нека је благословен Бог и Отац Господа нашега Исуса Христа, који нас је по својој великој милости – васкрсењем Исуса Христа из мртвих – поново родио за живу наду," 
1Peter1:4 за непропадљиво наследство и неокаљано, и које не вене, сачувано на небесима за вас," 
1Peter1:5 које сила Божја чува вером за спасење, спремно да се открије у последње време." 
1Peter1:6 Тада ћете ликовати, пошто сте сад замало, ако тако треба да буде, ожалошћени различитим искушењима," 
1Peter1:7 да би се вредност ваше вере нашла као драгоценија од пропадљивог злата које се ватром куша, на хвалу и славу и част кад се покаже Исус Христос," 
1Peter1:8 кога ви волите иако га нисте видели, у кога сад верујете иако га не видите, и радујете се неизрецивом и прослављеном радошћу" 
1Peter1:9 јер постижете циљ своје вере: спасење својих душа. 
1Peter1:10 Ово спасење истраживали су и испитивали пророци који су пророковали о благодати која вам је намењена; 
1Peter1:11 они су испитивали на које или какво време указује Христов Дух који је у њима, који је унапред сведочио за страдања која очекују Христа и за славе после тога." 
1Peter1:12 Њима је откривено да нису служили себи, него вама, овим што вам се сад објавило посредством оних који су вам проповедали јеванђеље у Духу Светом, посланом с неба, у шта анђели желе да завире." 
1Peter1:13 Стога, саберите свој ум, будите трезни, потпуно се уздајте у благодат која ће вам се донети приликом јављања Исуса Христа." 
1Peter1:14 Као послушна деца, не управљајте се по пређашњим пожудама, које сте имали у свом незнању," 
1Peter1:15 него по свецу који вас је позвао, будите и сами свети у свом владању." 
1Peter1:16 Јер је написано: „Будите свети, јер сам ја свет.”" 
1Peter1:17 И кад Оцем називате онога који – не гледајући ко је ко – суди по делима сваког појединца, проводите у страху време свога живота у туђини," 
1Peter1:18 знајући да од свог сујетног начина живота, који вам је од ваших отаца предан, нисте искупљени пропадљивим стварима, сребром или златом," 
1Peter1:19 него драгоценом крвљу Христа, као невиног и чистог јагњета," 
1Peter1:20 који је пре постанка света био предодређен, а на крају времена је објављен ради вас," 
1Peter1:21 који његовим посредством верујете у Бога, који га је васкрсао из мртвих и обдарио га славом, тако да ваша вера и ваша нада буду усмерене на Бога." 
1Peter1:22 Очистите своје душе у послушности према истини – за нелицемерно братољубље, волите истрајно један другога из чистог срца," 
1Peter1:23 јер нисте препорођени пропадљивим семеном, него непропадљивим, живом и постојаном речју Божјом." 
1Peter1:24 Јер је „свако тело као трава, и сва њена слава као цвет траве; трава се осуши и цвет отпаде," 
1Peter1:25 али реч Господња остаје довека”. А то је реч која вам је као јеванђеље објављена. 
1Peter2:1 Одбаците, дакле, сваку злоћу и сваку превару, и лицемерства, и зависти, и сва клеветања," 
1Peter2:2 као новорођена деца треба да желите духовно, право млеко, да њим узрастете за спасење," 
1Peter2:3 ако сте „окусили да је Господ добар”. 
1Peter2:4 Прилазите к њему, живом камену, који су, додуше, људи одбацили, али је пред Богом изабран и драгоцен," 
1Peter2:5 па се и сами као живо камење узиђујте у духовни дом, у свето свештенство, да посредством Исуса Христа принесете духовне жртве које су Богу угодне." 
1Peter2:6 Зато у Писму стоји: „Ево, постављам угаони камен на Сиону, изабран и драгоцен, и ко у њега верује, неће се постидети.”" 
1Peter2:7 Тако његова драгоцена вредност служи на добро вама који верујете, а за оне који не верују „камен који одбацише зидари, тај поста камен угаони”" 
1Peter2:8 и „камен спотицања и стена саблазни”, на коју се спотичу они што се не покоравају речи, на што су и одређени." 
1Peter2:9 А ви сте изабрани род, царско свештенство, свети народ, стечени народ, да објавите славна дела онога који вас је из таме призвао у своју чудесну светлост;" 
1Peter2:10 ви који некад нисте били народ Божји – сад сте Божји народ, ви који некад нисте били помиловани – сад сте помиловани." 
1Peter2:11 Драги моји, молим вас као странце и дошљаке да се уздржавате од плотских пожуда које војују против душе." 
1Peter2:12 Владајте се добро међу многобошцима, да би управо у ономе за шта вас клеветају као злочинце, на основу ваших добрих дела – кад их сагледају – прославили Бога на дан похођења." 
1Peter2:13 Господа ради покоравајте се сваком човечанском поретку: било цару као врховном поглавару," 
1Peter2:14 било намесницима као људима које он шаље да кажњавају злочинце, а да хвале оне који добро раде." 
1Peter2:15 Јер је тако Божја воља да, чинећи добро, ућуткате незнање неразумних људи." 
1Peter2:16 И понашајте се као слободни људи, не као они што слободом покривају злоћу, него као Божји служитељи." 
1Peter2:17 Свима указујте част, љубите братство, Бога се бојте, цара поштујте." 
1Peter2:18 Робови, покоравајте се са сваким страхом својим господарима, не само добрима и благима него и суровима." 
1Peter2:19 Јер то је благодат кад неко неправедно страда и подноси жалости мислећи на Бога. 
1Peter2:20 Каква је, наиме, хвала ако вас за ваше грехе кажњавају и ви то подносите? Него, ако добро чинећи страдате и подносите, то је благодат пред Богом." 
1Peter2:21 Јер сте на то позвани зато што је и Христос страдао за вас и оставио вам пример – да пођете његовим стопама. 
1Peter2:22 Он греха не учини и превара се не нађе у устима његовим. 
1Peter2:23 Кад су га вређали – он није одговарао увредом, кад је страдао – није претио, него је препустио ономе који праведно суди." 
1Peter2:24 Он је на свом телу понео наше грехе на дрво, да се опростимо грехова и да живимо за праведност; његовим ранама сте исцељени." 
1Peter2:25 Јер сте блудели као овце, али сад сте се вратили пастиру и чувару својих душа." 
1Peter3:1 Тако и ви, жене, будите покорне својим мужевима да би се – ако неко показује непослушност речи – задобили без речи понашањем својих жена" 
1Peter3:2 кад виде ваше владање у страху и чистоти. 
1Peter3:3 Ваш украс да не буде споља: у плетењу косе, у стављању злата или облачењу разних хаљина," 
1Peter3:4 него: скривени срдачни човек с непропадљивим украсом кротког и мирног духа; то је скупоцено пред Богом. 
1Peter3:5 Јер тако су се некад украшавале свете жене, које су се уздале у Бога и покоравале својим мужевима," 
1Peter3:6 као што је Сара била послушна Аврааму и звала га господаром; ви сте постале њене кћери – кад чините добро не бојећи се никаквог страшења. 
1Peter3:7 Тако и ви, мужеви, живите увиђавно са женом као слабијим судом, указујући им поштовање као сунаследницама животне благодати, да ваше молитве буду без сметње." 
1Peter3:8 Најпосле, будите сви сложни у мишљењу, саосећајни, братољубиви, милостиви, смерни," 
1Peter3:9 не узвраћајте зло за зло, или увреду за увреду, него, напротив, благосиљајте, јер сте на то позвани – да наследите благослов." 
1Peter3:10 Јер „ко хоће да воли живот и да види добре дане, нека задржи свој језик од зла и усне своје – да не говоре превару," 
1Peter3:11 нека се уклони од зла и нека чини добро, нека тражи мир и нека иде за њим;" 
1Peter3:12 јер Господње очи мотре на праведнике и уши његове слушају њихову молитву, а лице Господње је против оних који чине зло”." 
1Peter3:13 И ко ће вам наудити ако ревнујете за добро? 
1Peter3:14 Али ако бисте и страдали због праведности, будите блажени. „Не дајте се од њих ни уплашити ни збунити”," 
1Peter3:15 него Господа Христа држите светим у срцима својим, свагда спремни на одговор сваком ко тражи разлог наде која је у вама," 
1Peter3:16 само с благошћу и са страхом, имајући добру савест, да се они што руже ваше добро владање у Христу осрамоте у оном за шта вас клеветају." 
1Peter3:17 Боље је, наиме, ако хоће воља Божја, да страдате чинећи добро него чинећи зло." 
1Peter3:18 Јер је и Христос једном умро за грехе, праведник за неправеднике, да нас приведе Богу, тело су му, додуше, убили, али је духом оживљен;" 
1Peter3:19 њим је сишао и проповедао духовима који су били у тамници," 
1Peter3:20 који су некад били непослушни, кад је Божја стрпљивост чекала у Нојево време, док се градио ковчег, у ком се мало њих, то јест, осам душа, спасло кроз воду." 
1Peter3:21 Вода, која одговара овој слици, спасава сад и вас, крштење, које се не састоји у уклањању телесне нечистоће, него у молби Богу за добру савест посредством васкрсења Исуса Христа," 
1Peter3:22 који је с десне стране Богу, пошто је отишао на небо, где су му потчињени анђели, и власти, и силе." 
1Peter4:1 Кад је, дакле, Христос пострадао телом, наоружајте се и ви истом том мишљу, јер ко је пострадао телом, престао је да греши" 
1Peter4:2 – да преостало време живота у телу не проживите више по људским пожудама него по Божјој вољи. 
1Peter4:3 Јер је доста што сте у прошлом времену извршавали вољу многобожаца тиме што сте живели у раскалашностима, пожудама, пијанчењима, пировањима, пијанкама и безбожном идолопоклонству." 
1Peter4:4 Њих то зачуђава што ви не трчите с њима у исту поплаву раскалашности и хуле; 
1Peter4:5 они ће полагати рачун ономе ко је спреман да суди живима и мртвима. 
1Peter4:6 Зато је, наиме, и мртвима објављено јеванђеље да на људски начин буду осуђени у погледу тела, а да духом по Богу живе." 
1Peter4:7 А крај света приближио се. Будите, дакле, разборити и трезвени за молитве." 
1Peter4:8 Пре свега, имајте међу собом истрајну љубав, јер љубав покрива мноштво греха." 
1Peter4:9 Будите гостољубиви међу собом без гунђања. 
1Peter4:10 Како је свако од вас добио благодатни дар, служите њиме један другом као добри домоуправитељи разнолике благодати Божје." 
1Peter4:11 Ако ко говори, нека говори као речи Божје; ако ко служи, нека служи као снагом коју Бог даје; да се у свему прославља Бог кроз Исуса Христа, коме припада слава и сила у све векове. Амин." 
1Peter4:12 Драги моји, не чудите се ватри која је настала међу вама – да вас куша, као да вам се догађа нешто необично," 
1Peter4:13 него као што учествујете у Христовим страдањима, тако се радујте – да бисте се и приликом откривења његове славе радовали и клицали." 
1Peter4:14 Ако вас вређају за име Христово, будите блажени, јер Дух славе и Дух Божји почива у вама." 
1Peter4:15 Нико од вас, наиме, да не страда као убица, или лупеж, или злочинац, или као човек који се меша у туђе ствари." 
1Peter4:16 Ако пак страда као хришћанин, нека се не стиди, него нека слави Бога тим именом." 
1Peter4:17 Јер је време да суд почне од куће Божје; ако пак прво од нас почиње, какав ће бити крај оних који су непослушни Божјем јеванђељу?" 
1Peter4:18 И „ако се праведник једва спасава, где ће се показати безбожник и грешник”?" 
1Peter4:19 Стога и страдалници по Божјој вољи нек препоручују своје душе верном Творцу чинећи добро. 
1Peter5:1 Старешине међу вама молим ја, који сам и сам старешина и сведок Христових страдања и учесник у слави која ће се открити," 
1Peter5:2 напасајте стадо Божје које је код вас и надгледајте га не присилно, него драговољно, како Бог хоће, не из жеље за срамним добитком, него у праведности," 
1Peter5:3 и не као господари над онима који су вам додељени, него будите пример стаду." 
1Peter5:4 И кад се појави архипастир, примићете славни венац који не вене." 
1Peter5:5 Тако и ви млађи покоравајте се старешинама. А сви се један према другом опашите смерношћу, јер „Бог се супротставља охолима, а понизнима даје благодат”." 
1Peter5:6 Понизите се, дакле, под силну Божју руку, да вас узвиси кад дође време." 
1Peter5:7 Пребаците на њега сву своју бригу, јер он се брине за вас." 
1Peter5:8 Будите трезвени, бдите. Ваш противник, ђаво, иде около као лав који риче, тражећи кога да прождере." 
1Peter5:9 Њему се успротивите, чврсти у вери, знајући да та иста страдања сналазе вашу браћу по свету." 
1Peter5:10 А Бог сваке благодати, који вас је у Христу позвао у своју вечну славу, он ће вас после вашег кратког страдања усавршити, учврстити, оснажити, утемељити." 
1Peter5:11 Њему слава и сила у све векове. Амин. 
1Peter5:12 По Силвану, верном брату, како га сматрам, написах вам ово укратко, опомињући вас и сведочећи да је то права благодат Божја у којој ви стојите." 
1Peter5:13 Поздравља вас с вама изабрана црква у Вавилону и мој син Марко. 
1Peter5:14 Поздравите један другога целивом љубави. Мир са свима вама који сте у Христу. 
2Peter1:1 Симеон Петар, служитељ и апостол Исуса Христа, онима који су праведношћу нашега Бога и Спаситеља Исуса Христа примили исту скупоцену веру као и ми:" 
2Peter1:2 благодат вам и мир у изобиљу у познању Бога и Исуса Господа нашега. 
2Peter1:3 Како нам је његова божанска сила даровала све што служи животу и побожности, познањем онога који нас је позвао својом сопственом славом и крепошћу," 
2Peter1:4 чиме су нам дарована драгоцена и највећа обећања да помоћу њих постанете учесници у Божјој природи, пошто избегнете поквареност која пожудом влада у свету," 
2Peter1:5 то баш зато унесите сав труд и покажите врлину у својој вери, а у врлини знање," 
2Peter1:6 а у знању уздржљивост, а у уздржљивости стрпљивост, а у стрпљивости побожност," 
2Peter1:7 а у побожности братољубље, а у братољубљу љубав." 
2Peter1:8 Јер кад све то имате и то се умножава, не чини вас лењим и бесплоднима за познање Господа нашега Исуса Христа." 
2Peter1:9 Ко, наиме, нема тога, слеп је и кратковид, јер је заборавио очишћење својих старих грехова." 
2Peter1:10 Стога, браћо, постарајте се још више да учврстите свој позив и избор. Ако, наиме, то чините, нећете се никад спотаћи." 
2Peter1:11 Јер ће вам се тако обилно пружити улазак у вечно царство Господа нашега и Спаситеља Исуса Христа. 
2Peter1:12 Зато ћу гледати да вас увек на све то подсећам иако ви то знате и утврђени сте у овој истини. 
2Peter1:13 Али сматрам да је право, док сам у овој сеници свога тела, да вас будим својим опомињањем," 
2Peter1:14 знајући да ће убрзо доћи до скидања ове моје сенице, као што ми је то обзнанио Господ наш Исус Христос." 
2Peter1:15 А настојаћу да се ви и после моје смрти свагда сећате овога. 
2Peter1:16 Нисмо вам, наиме, мудро смишљеним причама обзнанили силу и долазак Господа нашега Исуса Христа, него на основу тога што смо ми постали очевици његовога величанства." 
2Peter1:17 Јер он је од Бога Оца примио част и славу кад му је од величанствене славе дошао овакав глас: „Ово је мој љубљени Син, који је по мојој вољи.”" 
2Peter1:18 И ми чусмо овај глас где сиђе с неба кад смо били с њим на светој гори. 
2Peter1:19 И тако имамо чвршћу пророчку реч, а ви добро чините што пазите на њу као на светило које светли на мрачном месту – док не сване дан и звезда Даница се не појави у срцима нашим." 
2Peter1:20 Ово најпре знајте да се ниједно пророштво Писма не може тумачити како ко хоће. 
2Peter1:21 Јер никад пророштво не би човечјом вољом, него су Духом Светим ношени свети људи говорили од Бога." 
2Peter2:1 А било је и лажних пророка у народу, као што ће и међу вама бити лажних учитеља, који ће уносити убитачне јереси и порицати господара који их је искупио, навлачећи на себе брзу пропаст." 
2Peter2:2 И многи ће поћи за њиховом распојасаношћу, због којих ће се хулити на истинити пут." 
2Peter2:3 И у лакомству искоришћаваће вас измишљеним речима; њихов суд одавно не доцни и њихова пропаст не дрема. 
2Peter2:4 Јер кад Бог није поштедео анђеле који су згрешили, него их баци у мрачне јаруге пакла и предаде их да се чувају за суд," 
2Peter2:5 и стари свет није поштедео, него – кад наведе потоп на безбожнички свет – сачува Ноја, проповедника праведности, као осмога уз седморо њих," 
2Peter2:6 па градове Содом и Гомор осуди на пропаст претворивши их у пепео и постави их за пример будућим безбожницима," 
2Peter2:7 и праведног Лота, кога је мучно разуздани живот безаконика, избави," 
2Peter2:8 јер је овај праведник, живећи међу њима, гледајући и слушајући, мучио своју праведну душу из дана у дан њиховим безаконим делима," 
2Peter2:9 то значи да Господ зна побожне избављати од напасти, а неправедне чувати за казну на дан суда," 
2Peter2:10 а особито оне који иду за телом у прљавој пожуди и презиру господство. Као дрски и безобразни људи, они не презају од хуљења на величанства," 
2Peter2:11 док анђели, који су већи по сили и снази, не доносе хулнога суда против њих пред Господом." 
2Peter2:12 А ови, као неразумне животиње, природна бића створена да се хватају и убијају, хуле на оно што не знају, па ће у својој покварености и сами пропасти," 
2Peter2:13 сносећи казну за неправду. Они развратан живот дању сматрају за своју сласт, гадови и ругобе који се часте својим преварама кад се с вама госте;" 
2Peter2:14 они имају очи које су пуне прељубе и које не одустају од греха, примамљују неутврђене душе, имају срце извежбано у лакомству, они су деца клетве." 
2Peter2:15 Напустивши прави пут, заблудеше и пођоше путем Валаама Веорова, коме омиле неправедна плаћа," 
2Peter2:16 али је примио укор за своје безакоње: немо живинче проговори људским гласом и спречи пророкову неразумну намеру. 
2Peter2:17 То су безводни извори и облаци које олуја гони, за које се чува тамни мрак." 
2Peter2:18 Јер тиме што говоре високозвучне, сујетне речи, плотским разузданим пожудама маме оне који су тек побегли од оних што живе у превари;" 
2Peter2:19 обећавају им слободу, а сами су робови пропасти; јер од чега је ко савладан, том и робује." 
2Peter2:20 Јер ако се они који су познањем Господа и Спаситеља Исуса Христа побегли од светске опогањености, па се опет у њих заплићу и подлежу им, онда им је ово последње постало горе од првога." 
2Peter2:21 Било би, наиме, боље да нису познали пут праведности него што су се, пошто су га познали, одвратили од свете заповести која им је предана." 
2Peter2:22 Њима се догодило оно што каже истинита пословица: „Вратио се пас на своју бљувотину” и „Окупана свиња враћа се да се ваља у каљузи”. 
2Peter3:1 Драги моји, ово је већ друга посланица коју вам пишем. У њима својим подсећањем будим вашу чисту памет," 
2Peter3:2 да се сетите речи које су свети пророци унапред казали и заповести Господа и Спаситеља коју су вам предали ваши апостоли. 
2Peter3:3 Ово најпре знајте да ће у последње дане доћи ругачи са својим ругањем, који ће ићи по својим сопственим пожудама и говорити:" 
2Peter3:4 „Где је обећање о његовом доласку? Јер откако очеви помреше, све стоји тако као од почетка створења.”" 
2Peter3:5 Кад тако хоће, онда за њих остаје скривено да су од давнина била небеса и да је земља из воде и кроз воду добила своје постојање Божјом речју," 
2Peter3:6 тим је и тадашњи свет био потопљен водом и тако пропао. 
2Peter3:7 А садашње небо и земља истом том речју поштеђени су за огањ и чувају се за дан суда и пропасти безбожних људи. 
2Peter3:8 Али ово једно да вам не буде непознато, драги моји, да је један дан код Господа као хиљада година и хиљада година као један дан." 
2Peter3:9 Господ не одуговлачи обећање, као што неки мисле да је то одуговлачење, него показује своју стрпљивост према вама јер не жели да ико пропадне, него да сви дођу до покајања." 
2Peter3:10 А дан Господњи доћи ће као лупеж; тога дана небеса ће уз снажну хуку проћи, а зажарене стихије ће се распасти и земља ће изгорети са свим делима која су на њој." 
2Peter3:11 Кад се све то тако распада, какви морате бити у светом владању и побожности ви" 
2Peter3:12 који очекујете и пожурује долазак Божјег дана, кад ће се ватром запаљена небеса распасти и зажарене стихије растопити." 
2Peter3:13 А ми, на основу његовог обећања, очекујемо нова небеса и нову земљу, у којима праведност обитава." 
2Peter3:14 Стога, драги моји, очекујући ово, постарајте се да вас он нађе неокаљане и беспрекорне у миру," 
2Peter3:15 и стрпљивост Господа нашега сматрајте својим спасењем, као што вам је и наш драги брат Павле по датој му мудрости писао," 
2Peter3:16 како пише у свим посланицама у којима о овоме говори; у њима има неких тешко разумљивих ствари, које ненаучени и неутврђени – као и остала Писма – изврћу на своју сопствену пропаст." 
2Peter3:17 Ви, дакле, драги моји, кад то унапред знате, чувајте се да вас заблуде безаконика не повуку са собом и не испаднете из свог чврстог стања," 
2Peter3:18 него растите у благодати и познању Господа нашега и Спаситеља Исуса Христа. Њему слава и сада и у вечни дан. Амин. 
1John1:1 Што беше од почетка, што смо чули, што смо видели својим очима, што посматрасмо и што наше руке опипаше, о речи живота," 
1John1:1 Што беше од почетка, што смо чули, што смо видели својим очима, што посматрасмо и што наше руке опипаше, о речи живота," 
1John1:2 и живот се јави, и видели смо га, и сведочимо и објављујемо вам вечни живот који беше у Оца, а нама се јави," 
1John1:2 и живот се јави, и видели смо га, и сведочимо и објављујемо вам вечни живот који беше у Оца, а нама се јави," 
1John1:3 што смо видели и чули, то и вама објављујемо, да и ви имате заједницу с нама. А наша заједница је са Оцем и са Сином његовим Исусом Христом." 
1John1:3 што смо видели и чули, то и вама објављујемо, да и ви имате заједницу с нама. А наша заједница је са Оцем и са Сином његовим Исусом Христом." 
1John1:4 И ми пишемо ово да наша радост буде потпуна. 
1John1:4 И ми пишемо ово да наша радост буде потпуна. 
1John1:5 И ово је вест коју смо чули од њега и вама јављамо – да је Бог светлост и у њему нема никакве таме. 
1John1:5 И ово је вест коју смо чули од њега и вама јављамо – да је Бог светлост и у њему нема никакве таме. 
1John1:6 Ако кажемо да имамо заједницу с њим, а у тами ходимо, лажемо и не творимо истине." 
1John1:6 Ако кажемо да имамо заједницу с њим, а у тами ходимо, лажемо и не творимо истине." 
1John1:7 Ако пак ходимо у светлости, као што је он сам у светлости, имамо заједницу један с другим и крв Сина његовог Исуса Христа чисти нас од свакога греха." 
1John1:7 Ако пак ходимо у светлости, као што је он сам у светлости, имамо заједницу један с другим и крв Сина његовог Исуса Христа чисти нас од свакога греха." 
1John1:8 Ако кажемо да немамо греха, сами себе варамо и истине нема у нама." 
1John1:8 Ако кажемо да немамо греха, сами себе варамо и истине нема у нама." 
1John1:9 Ако исповедамо своје грехе, он је веран и праведан – да нам опрости грехе и очисти нас од сваке неправедности." 
1John1:9 Ако исповедамо своје грехе, он је веран и праведан – да нам опрости грехе и очисти нас од сваке неправедности." 
1John1:10 Ако кажемо да нисмо згрешили, правимо га лажом и његове речи нема у нама." 
1John1:10 Ако кажемо да нисмо згрешили, правимо га лажом и његове речи нема у нама." 
1John2:1 Дечице моја, пишем вам ово да ви не згрешите. Ако ко згреши, имамо заступника код Оца, Исуса Христа, праведника;" 
1John2:1 Дечице моја, пишем вам ово да ви не згрешите. Ако ко згреши, имамо заступника код Оца, Исуса Христа, праведника;" 
1John2:2 он је жртва помирења за наше грехе, не само за наше него и за грехе целога света." 
1John2:2 он је жртва помирења за наше грехе, не само за наше него и за грехе целога света." 
1John2:3 И по томе знамо да смо га познали ако држимо његове заповести. 
1John2:3 И по томе знамо да смо га познали ако држимо његове заповести. 
1John2:4 Ко говори: „Познајем га”, а заповести његове не држи, лажа је и у њему нема истине." 
1John2:4 Ко говори: „Познајем га”, а заповести његове не држи, лажа је и у њему нема истине." 
1John2:5 А ко држи његову реч, у њему је заиста љубав према Богу дошла до савршенства. По том познајемо да смо у њему." 
1John2:5 А ко држи његову реч, у њему је заиста љубав према Богу дошла до савршенства. По том познајемо да смо у њему." 
1John2:6 Ко говори да у њему стоји, дужан је и сам да живи онако како је он живео." 
1John2:6 Ко говори да у њему стоји, дужан је и сам да живи онако како је он живео." 
1John2:7 Драги моји, не пишем вам неку нову заповест, него стару заповест коју сте имали од почетка; стара заповест је реч коју сте чули." 
1John2:7 Драги моји, не пишем вам неку нову заповест, него стару заповест коју сте имали од почетка; стара заповест је реч коју сте чули." 
1John2:8 Па ипак вам пишем нову заповест, и то је истинито у њему и у вама, јер тама пролази, а истинита светлост већ светли." 
1John2:8 Па ипак вам пишем нову заповест, и то је истинито у њему и у вама, јер тама пролази, а истинита светлост већ светли." 
1John2:9 Ко говори да је у светлости, а мрзи свога брата, још увек је у тами." 
1John2:9 Ко говори да је у светлости, а мрзи свога брата, још увек је у тами." 
1John2:10 Ко воли свога брата, остаје у светлости и у њему нема саблазни." 
1John2:10 Ко воли свога брата, остаје у светлости и у њему нема саблазни." 
1John2:11 А ко мрзи свога брата, у тами је и у тами ходи, те не зна куда иде, јер му је тама заслепила очи." 
1John2:11 А ко мрзи свога брата, у тами је и у тами ходи, те не зна куда иде, јер му је тама заслепила очи." 
1John2:12 Пишем вам, дечице, јер су вама греси опроштени због његовог имена." 
1John2:12 Пишем вам, дечице, јер су вама греси опроштени због његовог имена." 
1John2:13 Пишем вам, очеви, зато што сте познали онога који је од почетка. Пишем вам, младићу, зато што сте познали Оца." 
1John2:13 Пишем вам, очеви, зато што сте познали онога који је од почетка. Пишем вам, младићу, зато што сте познали Оца." 
1John2:14 Написах вам, очеви, зато што сте познали онога који је од почетка. Написах вам, младићу, зато што сте јаки и што реч Божја у вама стоји и што сте победили нечастивога." 
1John2:14 Написах вам, очеви, зато што сте познали онога који је од почетка. Написах вам, младићу, зато што сте јаки и што реч Божја у вама стоји и што сте победили нечастивога." 
1John2:15 Не посвећујте љубав свету и ономе што је на свету. Ако неко воли свет, нема у њему љубави према Оцу." 
1John2:15 Не посвећујте љубав свету и ономе што је на свету. Ако неко воли свет, нема у њему љубави према Оцу." 
1John2:16 Јер све што је на свету, грешна чулна пожуда, пожуда очију и разметање земаљским благом, није од Оца, него од овога света." 
1John2:16 Јер све што је на свету, грешна чулна пожуда, пожуда очију и разметање земаљским благом, није од Оца, него од овога света." 
1John2:17 А свет и жеља за њим пролази; ко пак твори вољу Божју, остаје довека." 
1John2:17 А свет и жеља за њим пролази; ко пак твори вољу Божју, остаје довека." 
1John2:18 Децо, последњи је час, и као што сте чули да ће антихрист доћи, тако су се сад јавили многи антихристи; по томе познајемо да је последњи час." 
1John2:18 Децо, последњи је час, и као што сте чули да ће антихрист доћи, тако су се сад јавили многи антихристи; по томе познајемо да је последњи час." 
1John2:19 Од нас изађоше, али не беху од нас; јер да од нас беху, остали би с нама; него требало је да се покажу да нису сви од нас." 
1John2:19 Од нас изађоше, али не беху од нас; јер да од нас беху, остали би с нама; него требало је да се покажу да нису сви од нас." 
1John2:20 А ви имате помазање од Светога и сви то знате. 
1John2:20 А ви имате помазање од Светога и сви то знате. 
1John2:21 Не писах вам као да не знате истине, него зато што је знате и што ниједна лаж није од истине." 
1John2:21 Не писах вам као да не знате истине, него зато што је знате и што ниједна лаж није од истине." 
1John2:22 Ко је лажљивац ако не онај који пориче да је Исус Месија? То је антихрист – ко пориче Оца и Сина. 
1John2:22 Ко је лажљивац ако не онај који пориче да је Исус Месија? То је антихрист – ко пориче Оца и Сина. 
1John2:23 Ко год пориче Сина, нема ни Оца; ко исповеда Сина, има и Оца." 
1John2:23 Ко год пориче Сина, нема ни Оца; ко исповеда Сина, има и Оца." 
1John2:24 Што сте чули од почетка, нека остане у вама. Ако у вама остане оно што сте чули од почетка, и ви ћете остати у Сину и Оцу." 
1John2:24 Што сте чули од почетка, нека остане у вама. Ако у вама остане оно што сте чули од почетка, и ви ћете остати у Сину и Оцу." 
1John2:25 А ово је обећање које нам је он обећао: живот вечни. 
1John2:25 А ово је обећање које нам је он обећао: живот вечни. 
1John2:26 Ово вам написах о онима који вас заводе. 
1John2:26 Ово вам написах о онима који вас заводе. 
1John2:27 А ви – у вама остаје помазање које сте од њега примили и није вам потребно да вас ко поучава, него као што вас његово помазање учи о свему, тако је и истинито и није лаж, и како вас је оно поучило, тако остајте у њему." 
1John2:27 А ви – у вама остаје помазање које сте од њега примили и није вам потребно да вас ко поучава, него као што вас његово помазање учи о свему, тако је и истинито и није лаж, и како вас је оно поучило, тако остајте у њему." 
1John2:28 И сад, дечице, остајте у њему да бисмо имали поуздање кад се он јави и да се не постидимо пред њим приликом његовог доласка." 
1John2:28 И сад, дечице, остајте у њему да бисмо имали поуздање кад се он јави и да се не постидимо пред њим приликом његовог доласка." 
1John2:29 Ако знате да је он праведан, познајете да је од њега рођен свако ко чини праведност." 
1John2:29 Ако знате да је он праведан, познајете да је од њега рођен свако ко чини праведност." 
1John3:1 Видите какву нам је љубав дао Отац – да се назовемо деца Божја, и јесмо. Свет нас зато не познаје што њега није упознао." 
1John3:1 Видите какву нам је љубав дао Отац – да се назовемо деца Божја, и јесмо. Свет нас зато не познаје што њега није упознао." 
1John3:2 Драги моји, сад смо деца Божја и још се не показа шта ћемо бити. Знамо да ћемо – кад се он покаже – бити њему слични, јер ћемо га гледати онаквог какав је." 
1John3:2 Драги моји, сад смо деца Божја и још се не показа шта ћемо бити. Знамо да ћемо – кад се он покаже – бити њему слични, јер ћемо га гледати онаквог какав је." 
1John3:3 И свако ко има ову наду у њега, себе посвећује – као што је и он свет." 
1John3:3 И свако ко има ову наду у њега, себе посвећује – као што је и он свет." 
1John3:4 Свако ко чини грех, чини безакоње, и грех је безакоње." 
1John3:4 Свако ко чини грех, чини безакоње, и грех је безакоње." 
1John3:5 И знате да се он јавио да уклони грехе, а у њему нема греха." 
1John3:5 И знате да се он јавио да уклони грехе, а у њему нема греха." 
1John3:6 Свако ко остаје у њему, не греши; свако ко греши, није га видео нити познао." 
1John3:6 Свако ко остаје у њему, не греши; свако ко греши, није га видео нити познао." 
1John3:7 Дечице, нико да вас не доводи у заблуду. Ко твори праведност, праведан је – као што је он праведан." 
1John3:7 Дечице, нико да вас не доводи у заблуду. Ко твори праведност, праведан је – као што је он праведан." 
1John3:8 Ко твори грех, од ђавола је, јер ђаво греши отпочетка. Зато се јавио Син Божји – да разори дела ђаволова." 
1John3:8 Ко твори грех, од ђавола је, јер ђаво греши отпочетка. Зато се јавио Син Божји – да разори дела ђаволова." 
1John3:9 Нико ко је од Бога рођен, не чини греха, јер његово семе остаје у њему; и не може да греши јер је од Бога рођен." 
1John3:9 Нико ко је од Бога рођен, не чини греха, јер његово семе остаје у њему; и не може да греши јер је од Бога рођен." 
1John3:10 По овом се познају деца Божја и деца ђавоља: свако ко не чини праведност и ко не воли свога брата, није од Бога." 
1John3:10 По овом се познају деца Божја и деца ђавоља: свако ко не чини праведност и ко не воли свога брата, није од Бога." 
1John3:11 Јер ово је вест коју сте чули отпочетка: да волимо један другога. 
1John3:11 Јер ово је вест коју сте чули отпочетка: да волимо један другога. 
1John3:12 Не као што Каин беше од нечастивога и уби брата свога. И зашто га уби? Зато што дела његова беху зла, а дела његовога брата беху праведна." 
1John3:12 Не као што Каин беше од нечастивога и уби брата свога. И зашто га уби? Зато што дела његова беху зла, а дела његовога брата беху праведна." 
1John3:13 Не чудите се, браћо, ако вас свет мрзи." 
1John3:13 Не чудите се, браћо, ако вас свет мрзи." 
1John3:14 Ми знамо да смо прешли из смрти у живот, јер волимо браћу; ко не воли, остаје у смрти." 
1John3:14 Ми знамо да смо прешли из смрти у живот, јер волимо браћу; ко не воли, остаје у смрти." 
1John3:15 Свако ко мрзи свога брата, човекоубица је, и знате да ниједан човекоубица нема у себи трајног вечног живота." 
1John3:15 Свако ко мрзи свога брата, човекоубица је, и знате да ниједан човекоубица нема у себи трајног вечног живота." 
1John3:16 По том смо познали љубав што је он положио свој живот за нас; и ми смо дужни да положимо своје животе за браћу. 
1John3:16 По том смо познали љубав што је он положио свој живот за нас; и ми смо дужни да положимо своје животе за браћу. 
1John3:17 А који има светска блага и гледа свога брата како оскудева, па затвори своје срце према њему, како може Божја љубав да остане у њему?" 
1John3:17 А који има светска блага и гледа свога брата како оскудева, па затвори своје срце према њему, како може Божја љубав да остане у њему?" 
1John3:18 Дечице, не волимо речју или само језиком, него делом и истином." 
1John3:18 Дечице, не волимо речју или само језиком, него делом и истином." 
1John3:19 По том ћемо познати да смо од истине, па ћемо умирити своја срца пред њим," 
1John3:19 По том ћемо познати да смо од истине, па ћемо умирити своја срца пред њим," 
1John3:20 јер кад нас срце осуђује, Бог је већи од нашег срца и зна све." 
1John3:20 јер кад нас срце осуђује, Бог је већи од нашег срца и зна све." 
1John3:21 Драги моји, ако нас срце не осуђује, имамо поуздање пред Богом" 
1John3:21 Драги моји, ако нас срце не осуђује, имамо поуздање пред Богом" 
1John3:22 и примамо од њега ако шта иштемо, јер држимо његове заповести и чинимо што је њему угодно." 
1John3:22 и примамо од њега ако шта иштемо, јер држимо његове заповести и чинимо што је њему угодно." 
1John3:23 А ово је његова заповест: да верујемо у име његовога Сина Исуса Христа и да волимо један другога као што нам је заповедио. 
1John3:23 А ово је његова заповест: да верујемо у име његовога Сина Исуса Христа и да волимо један другога као што нам је заповедио. 
1John3:24 И ко држи његове заповести, остаје у њему и он остаје у њему. И по том познајемо да је у нама: по Духу кога нам је дао." 
1John3:24 И ко држи његове заповести, остаје у њему и он остаје у њему. И по том познајемо да је у нама: по Духу кога нам је дао." 
1John4:1 Драги моји, не верујте сваком духу, него проверавајте духове јесу ли од Бога, јер су многи лажни пророци изашли у свет." 
1John4:1 Драги моји, не верујте сваком духу, него проверавајте духове јесу ли од Бога, јер су многи лажни пророци изашли у свет." 
1John4:2 По овоме познајте Божјег духа: од Бога је сваки дух који исповеда да је Исус Христос дошао у телу," 
1John4:2 По овоме познајте Божјег духа: од Бога је сваки дух који исповеда да је Исус Христос дошао у телу," 
1John4:3 а сваки дух који не исповеда Исуса није од Бога; и то је антихристов дух, за кога сте чули да ће доћи, и сад је већ у свету." 
1John4:3 а сваки дух који не исповеда Исуса није од Бога; и то је антихристов дух, за кога сте чули да ће доћи, и сад је већ у свету." 
1John4:4 Ви сте, дечице, од Бога и надвладали сте их, јер је већи онај који је у вама него онај који је у свету." 
1John4:4 Ви сте, дечице, од Бога и надвладали сте их, јер је већи онај који је у вама него онај који је у свету." 
1John4:5 Они су од света; зато говоре од света и свет их слуша. 
1John4:5 Они су од света; зато говоре од света и свет их слуша. 
1John4:6 Ми смо од Бога. Ко познаје Бога, слуша нас; ко није од Бога, не слуша нас. По томе познајемо духа истине и духа преваре." 
1John4:6 Ми смо од Бога. Ко познаје Бога, слуша нас; ко није од Бога, не слуша нас. По томе познајемо духа истине и духа преваре." 
1John4:7 Драги моји, волимо један другога јер је љубав од Бога и, свако ко воли, од Бога је рођен и познаје Бога." 
1John4:7 Драги моји, волимо један другога јер је љубав од Бога и, свако ко воли, од Бога је рођен и познаје Бога." 
1John4:8 А ко не воли, није познао Бога, јер Бог је љубав." 
1John4:8 А ко не воли, није познао Бога, јер Бог је љубав." 
1John4:9 По том се показала Божја љубав према нама што је Бог послао у свет свог Јединородног Сина – да ми њиме живимо. 
1John4:9 По том се показала Божја љубав према нама што је Бог послао у свет свог Јединородног Сина – да ми њиме живимо. 
1John4:10 Љубав је у овоме; не да смо ми заволели Бога, него је он заволео нас и послао свога Сина као жртву помирења за наше грехе." 
1John4:10 Љубав је у овоме; не да смо ми заволели Бога, него је он заволео нас и послао свога Сина као жртву помирења за наше грехе." 
1John4:11 Драги моји, ако је Бог тако заволео нас, и ми смо дужни да волимо један другога." 
1John4:11 Драги моји, ако је Бог тако заволео нас, и ми смо дужни да волимо један другога." 
1John4:12 Бога никад нико није видео; ако волимо један другога, Бог остаје у нама и његова љубав је савршена у нама." 
1John4:12 Бога никад нико није видео; ако волимо један другога, Бог остаје у нама и његова љубав је савршена у нама." 
1John4:13 По томе познајемо да остајемо у њему и он у нама што нам је дао од свога Духа. 
1John4:13 По томе познајемо да остајемо у њему и он у нама што нам је дао од свога Духа. 
1John4:14 И ми гледасмо и сведочимо да је Отац послао Сина као спаситеља света. 
1John4:14 И ми гледасмо и сведочимо да је Отац послао Сина као спаситеља света. 
1John4:15 Ако ко исповеди да је Исус Син Божји, Бог остаје у њему и он у Богу." 
1John4:15 Ако ко исповеди да је Исус Син Божји, Бог остаје у њему и он у Богу." 
1John4:16 И ми смо упознали и веровали у љубав коју Бог има према нама. Бог је љубав и, ко остаје у љубави, у Богу остаје и Бог остаје у њему." 
1John4:16 И ми смо упознали и веровали у љубав коју Бог има према нама. Бог је љубав и, ко остаје у љубави, у Богу остаје и Бог остаје у њему." 
1John4:17 Љубав је код нас дошла до савршенства у томе да ми имамо поуздање на судњи дан; јер какав је он, такви смо и ми на овом свету." 
1John4:17 Љубав је код нас дошла до савршенства у томе да ми имамо поуздање на судњи дан; јер какав је он, такви смо и ми на овом свету." 
1John4:18 У љубави нема страха, него савршена љубав изгони страх, јер страх има казну; а ко се боји, није дошао до савршенства у љубави." 
1John4:18 У љубави нема страха, него савршена љубав изгони страх, јер страх има казну; а ко се боји, није дошао до савршенства у љубави." 
1John4:19 Ми волимо зато што је он први заволео нас. 
1John4:19 Ми волимо зато што је он први заволео нас. 
1John4:20 Ако ко каже: „Волим Бога”, а мрзи свога брата, лажа је; јер ко не воли свога брата кога је видео, не може волети Бога кога није видео." 
1John4:20 Ако ко каже: „Волим Бога”, а мрзи свога брата, лажа је; јер ко не воли свога брата кога је видео, не може волети Бога кога није видео." 
1John4:21 И ову заповест имамо од њега: ко воли Бога, да воли и свога брата." 
1John4:21 И ову заповест имамо од њега: ко воли Бога, да воли и свога брата." 
1John5:1 Свако ко верује да је Исус Месија, рођен је од Бога и свако ко воли родитеља, воли и онога који је од њега рођен." 
1John5:1 Свако ко верује да је Исус Месија, рођен је од Бога и свако ко воли родитеља, воли и онога који је од њега рођен." 
1John5:2 По том познајемо да волимо Божју децу кад волимо Бога и творимо његове заповести. 
1John5:2 По том познајемо да волимо Божју децу кад волимо Бога и творимо његове заповести. 
1John5:3 Јер љубав према Богу ово значи: да држимо његове заповести; а његове заповести нису тешке. 
1John5:3 Јер љубав према Богу ово значи: да држимо његове заповести; а његове заповести нису тешке. 
1John5:4 Јер све што је од Бога рођено, побеђује свет; и ово је победа која је победила свет: наша вера." 
1John5:4 Јер све што је од Бога рођено, побеђује свет; и ово је победа која је победила свет: наша вера." 
1John5:5 Ко је тај што побеђује свет ако не онај који верује да је Исус Син Божји? 
1John5:5 Ко је тај што побеђује свет ако не онај који верује да је Исус Син Божји? 
1John5:6 Он је тај који је дошао водом, и крвљу, и Духом, Исус Христос; не само водом него водом и крвљу; и Дух је тај што сведочи, јер Дух је истина." 
1John5:6 Он је тај који је дошао водом, и крвљу, и Духом, Исус Христос; не само водом него водом и крвљу; и Дух је тај што сведочи, јер Дух је истина." 
1John5:7 Јер је троје који сведоче: 
1John5:7 Јер је троје који сведоче: 
1John5:8 Дух и вода и крв, и ово троје сведоче једно." 
1John5:8 Дух и вода и крв, и ово троје сведоче једно." 
1John5:9 Ако већ примамо људско сведочанство, Божје сведочанство је веће, а ово је Божје сведочанство – да је сведочанство за свога Сина." 
1John5:9 Ако већ примамо људско сведочанство, Божје сведочанство је веће, а ово је Божје сведочанство – да је сведочанство за свога Сина." 
1John5:10 Ко верује у Сина Божјег, има сведочанство у себи. Ко не верује Богу, начинио га је лажом, јер није веровао у сведочанство којим је Бог сведочио за свога Сина." 
1John5:10 Ко верује у Сина Божјег, има сведочанство у себи. Ко не верује Богу, начинио га је лажом, јер није веровао у сведочанство којим је Бог сведочио за свога Сина." 
1John5:11 И ово је сведочанство: Бог нам је дао живот вечни и овај живот је у његовом Сину. 
1John5:11 И ово је сведочанство: Бог нам је дао живот вечни и овај живот је у његовом Сину. 
1John5:12 Ко има Сина, има живот; ко нема Сина Божјег, нема живота." 
1John5:12 Ко има Сина, има живот; ко нема Сина Божјег, нема живота." 
1John5:13 Ово написах вама који верујете у име Сина Божјега да знате – да имате вечни живот. 
1John5:13 Ово написах вама који верујете у име Сина Божјега да знате – да имате вечни живот. 
1John5:14 И ово је поуздање које имамо у њега: да нас слуша ако шта молимо по његовој воли. 
1John5:14 И ово је поуздање које имамо у њега: да нас слуша ако шта молимо по његовој воли. 
1John5:15 И кад знамо да нас слуша кад што молимо, знамо да стварно имамо оно што смо од њега искали." 
1John5:15 И кад знамо да нас слуша кад што молимо, знамо да стварно имамо оно што смо од њега искали." 
1John5:16 Ако ко види свога брата како чини грех који не води у смрт, нека моли, и даће му живот, наиме, онима који не чине грех који води у смрт. Има грех који води у смрт, за тај грех не кажем да моли." 
1John5:16 Ако ко види свога брата како чини грех који не води у смрт, нека моли, и даће му живот, наиме, онима који не чине грех који води у смрт. Има грех који води у смрт, за тај грех не кажем да моли." 
1John5:17 Свака неправда је грех, а има грех који не води у смрт." 
1John5:17 Свака неправда је грех, а има грех који не води у смрт." 
1John5:18 Знамо да нико ко је од Бога рођен не греши, него од Бога рођени чува самога себе и нечастиви га се не дотиче." 
1John5:18 Знамо да нико ко је од Бога рођен не греши, него од Бога рођени чува самога себе и нечастиви га се не дотиче." 
1John5:19 Знамо да смо од Бога, а сав свет је у власти нечастивога." 
1John5:19 Знамо да смо од Бога, а сав свет је у власти нечастивога." 
1John5:20 Али знамо да је Син Божји дошао и дао нам разум да познајемо Истинитога; ми и јесмо у Истинитоме, у Сину његовом Исусу Христу. Он је истинити Бог и живот вечни." 
1John5:20 Али знамо да је Син Божји дошао и дао нам разум да познајемо Истинитога; ми и јесмо у Истинитоме, у Сину његовом Исусу Христу. Он је истинити Бог и живот вечни." 
1John5:21 Дечице, чувајте се од идола." 
1John5:21 Дечице, чувајте се од идола." 
2John1:1 Старешина изабраној госпођи и њеној деци, коју у истини волим, и не само ја него и сви који су познали истину," 
2John1:1 Старешина изабраној госпођи и њеној деци, коју у истини волим, и не само ја него и сви који су познали истину," 
2John1:2 ради истине која остаје у нама и која ће бити с нама довека. 
2John1:2 ради истине која остаје у нама и која ће бити с нама довека. 
2John1:3 Благодат, милосрђе, мир од Бога Оца и од Исуса Христа, Сина Очева, биће с нама у истини и љубави." 
2John1:3 Благодат, милосрђе, мир од Бога Оца и од Исуса Христа, Сина Очева, биће с нама у истини и љубави." 
2John1:4 Обрадовах се веома што сам међу твојом децом нашао такве који живе по истини – као што смо примили заповест од Оца. 
2John1:4 Обрадовах се веома што сам међу твојом децом нашао такве који живе по истини – као што смо примили заповест од Оца. 
2John1:5 И сад те молим, госпођо, не као да ти пишем нову заповест, него ону коју смо имали отпочетка: да волимо један другога." 
2John1:5 И сад те молим, госпођо, не као да ти пишем нову заповест, него ону коју смо имали отпочетка: да волимо један другога." 
2John1:6 А ово је љубав: да живимо по његовим заповестима. То је заповест, као што сте чули отпочетка, да у њој живите." 
2John1:6 А ово је љубав: да живимо по његовим заповестима. То је заповест, као што сте чули отпочетка, да у њој живите." 
2John1:7 Јер многе варалице изађоше у свет, који не исповедају да је Исус Христос дошао у телу; то је варалица и антихрист." 
2John1:7 Јер многе варалице изађоше у свет, који не исповедају да је Исус Христос дошао у телу; то је варалица и антихрист." 
2John1:8 Чувајте се да не изгубите што сте зарадили, него да примите пуну плату." 
2John1:8 Чувајте се да не изгубите што сте зарадили, него да примите пуну плату." 
2John1:9 Свако ко се удаљава и не остаје у науци Христовој, нема Бога. Ко остаје у науци, тај има и Оца и Сина." 
2John1:9 Свако ко се удаљава и не остаје у науци Христовој, нема Бога. Ко остаје у науци, тај има и Оца и Сина." 
2John1:10 Ако вам ко дође и не донесе ову науку, не примајте га у кућу и не поздрављајте га;" 
2John1:10 Ако вам ко дође и не донесе ову науку, не примајте га у кућу и не поздрављајте га;" 
2John1:11 јер ко га поздравља, учествује у његовим злим делима." 
2John1:11 јер ко га поздравља, учествује у његовим злим делима." 
2John1:12 Имао бих много да вам пишем, али не хтедох хартијом и мастилом, него надам се да ћу вам доћи и усмено с вама говорити, да наша радост буде потпуна." 
2John1:12 Имао бих много да вам пишем, али не хтедох хартијом и мастилом, него надам се да ћу вам доћи и усмено с вама говорити, да наша радост буде потпуна." 
2John1:13 Поздрављају те деца твоје изабране сестре. 
2John1:13 Поздрављају те деца твоје изабране сестре. 
3John1:1 Старешина драгом Гају, кога у истини волим." 
3John1:1 Старешина драгом Гају, кога у истини волим." 
3John1:2 Драги мој, желим да ти у свему буде добро и да будеш здрав, као што је твојој души добро." 
3John1:2 Драги мој, желим да ти у свему буде добро и да будеш здрав, као што је твојој души добро." 
3John1:3 Обрадовах се, наиме, веома кад дођоше браћа и сведочише о твојој истини – како ти у истини живиш." 
3John1:3 Обрадовах се, наиме, веома кад дођоше браћа и сведочише о твојој истини – како ти у истини живиш." 
3John1:4 Ја немам веће радости од тога него да слушам како моја деца живе у истини. 
3John1:4 Ја немам веће радости од тога него да слушам како моја деца живе у истини. 
3John1:5 Драги мој, верно поступаш у оном што чиниш браћи, и то страној," 
3John1:5 Драги мој, верно поступаш у оном што чиниш браћи, и то страној," 
3John1:6 који су пред Црквом посведочили твоју љубав; добро ћеш учинити ако их опремиш за пут – како је то достојно пред Богом. 
3John1:6 који су пред Црквом посведочили твоју љубав; добро ћеш учинити ако их опремиш за пут – како је то достојно пред Богом. 
3John1:7 Јер они пођоше на пут ради имена Исусова, не примајући ништа од многобожаца." 
3John1:7 Јер они пођоше на пут ради имена Исусова, не примајући ништа од многобожаца." 
3John1:8 Ми смо, дакле, дужни да прихватамо такве људе да бисмо били сарадници истине." 
3John1:8 Ми смо, дакле, дужни да прихватамо такве људе да бисмо били сарадници истине." 
3John1:9 Писао сам нешто Цркви, али нас не прима Диотреф, који жели да буде први међу њима." 
3John1:9 Писао сам нешто Цркви, али нас не прима Диотреф, који жели да буде први међу њима." 
3John1:10 Зато ћу га, ако дођем, подсетити на његова дела која чини ружећи нас злим речима, и не задовољава се тиме, него сам не прима браћу, а забрањује онима који желе да их примају и гони их из Цркве." 
3John1:10 Зато ћу га, ако дођем, подсетити на његова дела која чини ружећи нас злим речима, и не задовољава се тиме, него сам не прима браћу, а забрањује онима који желе да их примају и гони их из Цркве." 
3John1:11 Драги мој, не угледај се на зло, него на добро. Ко чини добро, од Бога је; ко чини зло, није видео Бога." 
3John1:11 Драги мој, не угледај се на зло, него на добро. Ко чини добро, од Бога је; ко чини зло, није видео Бога." 
3John1:12 За Димитрија су сви сведочили – и сама истина; а и ми сведочимо, и знаш да је истинито наше сведочанство." 
3John1:12 За Димитрија су сви сведочили – и сама истина; а и ми сведочимо, и знаш да је истинито наше сведочанство." 
3John1:13 Имао бих много да ти пишем, али нећу да ти пишем пером и мастилом," 
3John1:13 Имао бих много да ти пишем, али нећу да ти пишем пером и мастилом," 
3John1:14 него надам се да ћу те ускоро видети, па ћемо онда усмено поразговарати." 
3John1:14 него надам се да ћу те ускоро видети, па ћемо онда усмено поразговарати." 
3John1:15 Мир ти! Поздрављају те пријатељи. Поздрави пријатеље по имену. 
3John1:15 Мир ти! Поздрављају те пријатељи. Поздрави пријатеље по имену. 
Jude1:1 Јуда, служитељ Исуса Христа, а брат Јаковљев, позванима који су у Богу Оцу вољени и сачувани за Исуса Христа;" 
Jude1:2 милост вам и мир и љубав у изобиљу. 
Jude1:3 Драги моји, старајући се свакако да вам пишем о нашем заједничком спасењу, осетих потребу да вам пишем бодрећи вас да се борите за веру која је једном заувек предана светима." 
Jude1:4 Јер се увукоше неки људи који су одавно унапред обележени за овај суд, безбожници који благодат Бога нашега замењују распојасаношћу и поричу јединог господара и Господа нашега Исуса Христа." 
Jude1:5 А желим да вас подсетим, мада ви једном заувек све знате, да је Господ прво спасао народ из земље египатске, затим погубио оне који нису поверовали," 
Jude1:6 па је и анђеле који нису сачували своје достојанство, него су напустили свој стан, сачувао у вечним оковима под мраком, за суд великога дана;" 
Jude1:7 као што Содом и Гомор и њихови околни градови, који су се на исти начин као и ови одавали блуду и поводили за другачијим телом, стоје као пример – трпећи казну вечитог огња." 
Jude1:8 Па, ипак, ова сањала на исти начин каљају своје тело, презиру господство, хуле на славе." 
Jude1:9 А арханђел Михаило, кад се свађао и препирао с ђаволом за Мојсијево тело, није се усудио да изрекне погрдни суд, него рече: „Нека те Господ покара.”" 
Jude1:10 Ови пак хуле на оно што не знају, а што као неразумне животиње по природи знају, у том пропадају." 
Jude1:11 Тешко њима што пођоше Каиновим путем и у заблуду Валаамове плате падоше и противљењем Корејевим изгибоше. 
Jude1:12 Ти људи су љаге на вашим агапама, који се без зазора с вама часте, напасајући сами себе; безводни облици које ветрови носе тамо амо, јесења јалова дрвета која су два пута умрла и из корена ишчупана;" 
Jude1:13 бесни морски валови који се пене својим срамотама; планете за које је сачувана најцрња вечна тама. 
Jude1:14 А и за ове пророкова Енох, седми од Адама, говорећи: „Гле, дође Господ са својим светим миријадама" 
Jude1:15 да суди свима и да изобличи све безбожне за сва њихова безбожна дела која безбожно починише и за све дрске речи које безбожни грешници изговорише против њега.” 
Jude1:16 Ти људи су гунђала која се жале на судбину, који живе по својим пожудама, а уста њихова говоре охоле речи, који се диве појединим личностима ради добитка." 
Jude1:17 А ви, драги моји, подсетите се на речи које су апостоли Господа нашега Исуса Христа унапред казали," 
Jude1:18 јер вам казаше: „У последње време јавиће се ругачи који ће живети по својим безбожним пожудама.” 
Jude1:19 То су ти што стварају раздор, чудно настројени људи који немају Духа." 
Jude1:20 А ви, драги моји, изграђујте се на својој најсветијој вери, молите се Богу у Духу Светоме," 
Jude1:21 одржите себе у Божјој љубави, очекујући милост Господа нашега Исуса Христа за живот вечни." 
Jude1:22 И једне, који сумњају, изобличавајте," 
Jude1:23 а друге спасавајте отимајући их из огња, према трећима пак будите милостиви у страху, мрзећи и хаљину која је од тела окаљана." 
Jude1:24 А ономе који може да вас сачува од спотицања и да вас постави непорочне у клицању пред своју славу," 
Jude1:25 једином Богу спаситељу нашем, посредством Исуса Христа, Господа нашега, слава, величанство, моћ и власт пре сваког времена и сад и у све векове. Амин." 
Revelation1:1 Откривење Исуса Христа, које му даде Бог да покаже својим служитељима шта има ускоро да се збуде, те показа и по свом анђелу посла своме служитељу Јовану," 
Revelation1:2 који је посведочио реч Божју и сведочанство Исуса Христа, све што је видео." 
Revelation1:3 Блажен је ко чита и блажени су који слушају речи пророштва и држе што је у њему написано, јер је време близу." 
Revelation1:4 Јован на седам цркава у Азији: Благодат вам и мир од онога који јесте и који беше и који ће доћи, и од седам духова који су пред његовим престолом," 
Revelation1:5 и од Исуса Христа, који је верни сведок, првенац од мртвих и владар над земаљским царевима. Ономе који вас љуби и који нас својом крвљу избави од наших грехова," 
Revelation1:6 и учини нас царством, свештеницима Богу и Оцу своме, њему слава и власт у све векове, амин." 
Revelation1:7 Ево, иде са облацима и гледаће га свако око и они који га прободоше, и кукаће за њим сва племена земаљска. Да, амин." 
Revelation1:8 Ја сам Алфа и Омега, говори Господ Бог, који јесте и који беше и који ће доћи, Сведржитељ." 
Revelation1:9 Ја, Јован, ваш брат и саучесник у невољи, и царству, и трпљењу у Исусу, обретох се на острву које се зове Патмос због речи Божје и сведочанства Исусова." 
Revelation1:10 У дан Господњи занех се и чух за собом снажни глас као звук трубе, који говораше:" 
Revelation1:11 „Запиши у књигу што гледаш и пошаљи на седам цркава: У Ефес, и у Смирну, и у Пергам, и у Тијатиру, и у Сард, и у Филаделфију, и у Лаодикију.”" 
Revelation1:12 И обазрех се да видим глас који говораше са мном. И кад се обазрех, видех седам златних свећњака" 
Revelation1:13 и усред свећњака некога налик на Сина човечјег, обученог у дугу хаљину и опасаног златним појасом по прсима." 
Revelation1:14 Његова глава и његове власи беху беле као бела вуна, као снег, и очи његове као пламен ватрени," 
Revelation1:15 и ноге његове као у пећи зажарени метал, и глас његов као хука многих вода." 
Revelation1:16 У својој десној руци имао је седам звезда, и из његових уста излажаше мач оштар с обе стране, и његово лице беше као што сунце сија у својој сили." 
Revelation1:17 И кад га видех, падох пред његове ноге као мртав; и стави своју десницу на ме говорећи: „Не бој се, ја сам Први и Последњи," 
Revelation1:18 и Живи, и бејах мртав, и види, жив сам у све векове, и имам кључеве од смрти и од ада." 
Revelation1:19 Напиши, дакле, што си видео, и што јесте и што ће бити после тога." 
Revelation1:20 Тајна седам звезда које си видео на мојој десници и седам златних свећњака: седам звезда су анђели седам цркава и седам свећњака су седам цркава.” 
Revelation2:1 Анђелу цркве у Ефесу напиши: „Ово говори онај што држи седам звезда у својој десници, што ходи сред седам златних свећњака:" 
Revelation2:2 ‘Знам твоја дела и твој труд и твоју стрпљивост, и да не можеш да сносиш зле људе, и искушао си оне који говоре да су апостоли, а нису, и нашао си да су лажљивци;" 
Revelation2:3 и имаш стрпљивости, и поднео си за моје име, и ниси сустао." 
Revelation2:4 Али имам нешто против тебе: што си оставио своју прву љубав. 
Revelation2:5 Сећај се, дакле, одакле си пао и покај се и чини прва своја дела, иначе ћу ти доћи и уклонити твој свећњак с његовог места ако се не покајеш." 
Revelation2:6 Него ово имаш: мрзиш дела николаита – која и ја мрзим.’” 
Revelation2:7 Ко има ухо, нека чује шта Дух говори црквама: „Ономе који побеђује даћу да једе од дрвета живота, које је у Божјем рају.”" 
Revelation2:8 И анђелу цркве у Смирни напиши: „Ово говори Први и Последњи, који би мртав и оживе:" 
Revelation2:9 ‘Знам твоју невољу и твоје сиромаштво, али ти си богат, знам и хулу оних који говоре да су Јудејци, а нису, него сатанска синагога." 
Revelation2:10 Не бој се ничега што ћеш имати да трпиш. Види, ђаво ће неке од вас бацити у тамницу да будете подвргнути искушавању, и имаћете невољу десет дана. Буди веран до смрти, па ћу ти дати венац живота.’”" 
Revelation2:11 Ко има ухо, нека чује шта Дух говори црквама: „Ономе који побеђује – томе друга смрт неће наудити.”" 
Revelation2:12 И анђелу цркве у Пергаму напиши: „Ово говори онај који има оштри мач са две оштрице: 
Revelation2:13 ‘Знам где обитаваш, где је сатанин престо. И држиш моје име, и ниси се одрекао вере у мене ни у дане кад је мој верни сведок Антипа убијен код вас – где сатана обитава." 
Revelation2:14 Али имам нешто мало против тебе: имаш онде таквих који држе науку Валаама, који је поучавао Валака да баци саблазан пред синове Израиљеве да једу месо жртвовано идолима и да се одају блуду." 
Revelation2:15 Тако и ти имаш оне који на исти начин држе науку николаита. 
Revelation2:16 Покај се, дакле, иначе ћу ти убрзо доћи и заратићу с њима мачем својих уста.’”" 
Revelation2:17 Ко има ухо, нека чује шта Дух говори црквама: „Ономе који побеђује даћу од скривене мане, даћу му и бео камен и на камену написати ново име, које не зна нико сем онога који га прима.”" 
Revelation2:18 И анђелу цркве у Тијатири напиши: „Ово говори Син Божји, који има очи као ватрени пламен, а ноге су му као сјајни метал:" 
Revelation2:19 ‘Знам твоја дела и твоју љубав и веру и службу и твоју стрпљивост, и твоја последња дела, којих има више него оних првих." 
Revelation2:20 Али имам нешто против тебе: што допушташ жени Језавељи, која за себе говори да је пророчица, те учи и доводи у заблуду моје служитеље – да блудниче и да једу месо жртвовано идолима." 
Revelation2:21 И дадох јој времена да се покаје, али она неће да се покаје за своје блудничење." 
Revelation2:22 Види, бацићу је на болесничку постељу и с њом оне који блудниче с њом у велику невољу ако се не покају за своја дела." 
Revelation2:23 И побићу јој децу, па ће све цркве знати да сам ја тај који испитује бубреге и срца, и даћу вам сваком по делима вашим.’" 
Revelation2:24 А вама осталима у Тијатири, који год немају ове науке, који – као што говоре – не познаше сатанске дубине, говорим: не намећем вам друго бреме;" 
Revelation2:25 само чврсто држите оно што имате, док ја не дођем." 
Revelation2:26 И ономе који побеђује и држи моја дела до краја, томе ћу дати власт над многобошцима" 
Revelation2:27 и биће им пастир с гвозденом палицом, као што се разбија земљано посуђе," 
Revelation2:28 као што сам и ја примио од свога Оца, и даћу му звезду Даницу.”" 
Revelation2:29 Ко има ухо, нека чује шта Дух говори црквама." 
Revelation3:1 И анђелу цркве у Сарду напиши: „Ово говори онај што има седам Божјих духова и седам звезда: ‘Знам твоја дела, имаш име да си жив, а мртав си." 
Revelation3:2 Пробуди се и учврсти остало што беше на умору; јер нисам нашао твоја дела као савршена пред Богом својим. 
Revelation3:3 Сећај се, дакле, како си примио и чуо, па држи и покај се. Ако ли се, дакле, не пробудиш, доћи ћу као лупеж и нећеш никако сазнати у који час ћу доћи на тебе." 
Revelation3:4 Али имаш мало имена у Сарду која не опоганише своје хаљине, ти ће ходити са мном у белим хаљинама, јер су достојни." 
Revelation3:5 Који побеђује обући ће се тако у беле хаљине и нећу избрисати његово име из књиге живота, те ћу признати његово име пред својим Оцем и пред његовим анђелима.’”" 
Revelation3:6 Ко има ухо, нека чује шта Дух говори црквама." 
Revelation3:7 И анђелу цркве у Филаделфији напиши: „Ово говори Свети, Истинити, који има Давидов кључ, који отвара и нико не затвара, и који затвара, а нико не отвара:" 
Revelation3:8 ‘Знам твоја дела. Види, учинио сам да су пред тобом отворена врата која нико не може да затвори; јер ти имаш мало моћи, па ипак си сачувао моју реч и ниси се одрекао мога имена." 
Revelation3:9 Види, дајем ти неке из синагоге сатанине који за себе говоре да су Јудејци, а нису то, него лажу. Види, учинићу да они дођу и да се поклоне пред твојим ногама и да сазнају да сам те заволео." 
Revelation3:10 Зато што си сачувао моју реч о стрпљивости, и ја ћу сачувати тебе од часа искушења, који ће доћи на сав свет да искуша оне што станују на земљи." 
Revelation3:11 Долазим брзо; држи што имаш, да нико не узме твој венац." 
Revelation3:12 Онога који побеђује учинићу стубом у храму свога Бога и неће више изаћи напоље, па ћу на њему написати име свога Бога и име града мога Бога, новог Јерусалима, који силази с неба од мога Бога, и моје ново име.’”" 
Revelation3:13 Ко има ухо, нека чује шта Дух говори црквама." 
Revelation3:14 И анђелу цркве у Лаодакији напиши: „Ово говори Амин, верни и истинити сведок, почетак створења Божјег:" 
Revelation3:15 ‘Знам твоја дела, да ниси ни хладан ни врућ. Камо среће да си хладан или врућ." 
Revelation3:16 Овако, зато што си млак и ниси ни врућ ни хладан, избљуваћу те из својих уста." 
Revelation3:17 Зато што говориш: Богат сам и обогатио сам се и ништа ми не треба, а не знаш да си бедан и кукаван и сиромашан и слеп и го." 
Revelation3:18 Саветујем ти да купиш од мене злата жеженог у огњу – да се обогатиш, и беле хаљине – да се обучеш и да се не покаже срамота твоје голотиње, и масти – да помажеш своје очи, да видиш." 
Revelation3:19 Ја прекоревам и кажњавам све које волим; буди, дакле, ревностан и покај се." 
Revelation3:20 Види, стојим на вратима и куцам; ако ко чује мој глас и отвори врата, ући ћу к њему и јешћу с њим – и он са мном." 
Revelation3:21 Ономе који побеђује даћу да седне са мном на мој престо, као што и ја победих и седох са својим Оцем на његов престо.’”" 
Revelation3:22 Ко има ухо, нека чује шта Дух говори црквама." 
Revelation4:1 Потом видех и, гле, на небу отворена врата и први глас који чух како као труба говори са мном, рече: „Попни се овамо и показаћу ти шта има да се збуде после овога.”" 
Revelation4:2 Одмах се занех, и види, на небу стајаше престо, а на престолу сеђаше неко," 
Revelation4:3 и тај што сеђаше беше наизглед као камен јаспис и сард, и около престола беше дуга наизглед као смарагд." 
Revelation4:4 И около престола беху двадесет четири престола, а на престолима видех двадесет четири старешине како седе, обучени у беле хаљине, а на својим главама имаху златне круне." 
Revelation4:5 И од престола излажаху муње и гласови и громови, а седам ватрених буктиња горело је пред престолом; то су седам Божјих духова." 
Revelation4:6 И пред престолом беше као стаклено море слично кристалу; а сред престола и око престола четири жива бића пуна очију спреда и састраг. 
Revelation4:7 И прво живо биће беше као лав, а друго живо биће као јунац, треће пак живо биће имаше лице као лице човека, и четврто живо биће беше као орао који лети." 
Revelation4:8 И свако од четири жива бише имаше по шест крила, наоколо и изнутра пуних очију; и немају починак ни дању ни ноћу говорећи: „Свет, свет, свет је Господ Бог, Сведржитељ, који беше и који јесте и који ће доћи.”" 
Revelation4:9 И кад жива бића дадоше славу и част и захвалност ономе што седи на престолу, који живи у све векове," 
Revelation4:10 падоше двадесет четири старешине пред ониме што живи у све векове, те метнуше своје круне пред престо говорећи:" 
Revelation4:11 „Достојан си, Господе и Боже наш, да примиш славу и част и силу, јер ти си створио све и твојом вољом све беше и све би створено.”" 
Revelation5:1 И видех у десници онога што сеђаше на престолу књигу, исписану изнутра и споља, запечаћену са седам печата." 
Revelation5:2 И видех јаког анђела како објављује снажним гласом: „Ко је достојан да отвори књигу и да отпечати њене печате?” 
Revelation5:3 И нико ни на небу, ни на земљи, ни под земљом није могао да отвори ту књигу, нити да загледа у њу." 
Revelation5:4 А ја сам много плакао што се не нађе нико достојан да отвори књигу, нити да загледа у њу." 
Revelation5:5 И један од старешина рече ми: „Не плачи! Види, победио је лав из Јудина племена, изданак из корена Давидова, па може да отвори књигу и њених седам печата.”" 
Revelation5:6 И видех сред престола и четири жива бића и сред старешина Јагње где стоји као заклано, са седам рогова и седам очију, то је седам Божјих духова посланих по свој земљи." 
Revelation5:7 И дође, те узе књигу из деснице онога што седи на престолу." 
Revelation5:8 И кад узе књигу, четири жива бића и двадесет четири старешине падоше пред Јагњетом, и свако је имао китару и златне зделе, пуне тамјана, а то су молитве светих." 
Revelation5:9 И певаху нову песму говорећи: „Достојан си да узмеш књигу и да отвориш њене печате зато што си био заклан и што си својом крвљу искупио Богу људе од сваког племена и језика и народа и народности 
Revelation5:10 и учинио их Богу нашем царевима и свештеницима, и они ће царевати на земљи.”" 
Revelation5:11 И видех и чух глас многих анђела око престола, и живих бића, и старешина, и њихов број беше миријаде миријада и хиљаде хиљада," 
Revelation5:12 који говораху снажним гласом: „Јагње, које је заклано, достојно је да прими силу и богатство и мудрост и моћ и част и славу и благослов.”" 
Revelation5:13 И свако створење које је на небу и на земљи и под земљом и на мору, и све што је у њима, чух како говоре: „Благослов и част и слава и сила у све векове ономе што седи на престолу и Јагњету!”" 
Revelation5:14 А четири жива бића говораху: „Амин”, и старешине падоше и поклонише се." 
Revelation6:1 И видех кад Јагње отвори један од седам печата и чух једно од четири жива бића како громогласно говори: „Дођи.” 
Revelation6:2 И видех, и гле, бео коњ, а онај што сеђаше на њему имаше стрељачки лук, и даде му се венац, па изађе побеђујући и да победи." 
Revelation6:3 И кад отвори други печат, чух друго живо биће где говори: „Дођи.”" 
Revelation6:4 И изађе други, риђи коњ, а ономе што сеђаше на њему даде се да узме мир са земље, па да људи кољу један другога, и даде му се велики мач." 
Revelation6:5 И кад отвори трећи печат, чух треће биће где говори: „Дођи.” И видех, и гле, врани коњ, а онај што сеђаше на њему имаше вагу у својој руци." 
Revelation6:6 И чух као да глас између четири жива бића говори: „Мерица пшенице за динар и три мерице јечма за динар; а уљу и вину немој да нашкодиш.” 
Revelation6:7 И кад отвори четврти печат, чух глас четвртог живог бића где говори: „Дођи.”" 
Revelation6:8 И видех, и гле, зеленкаст коњ, а ономе што сеђаше на њему беше име смрт и ад иђаше за њим, и даде им се власт над четвртином земље да убијају мачем и глађу и кугом и зверињем земаљским." 
Revelation6:9 И кад отвори пети печат, видех под жртвеником душе закланих због Божје речи и због сведочанства које имаху." 
Revelation6:10 И повикаше снажним гласом говорећи: „Докле, свети и истинити господару, нећеш судити и осветити нашу крв на онима што живе на земљи?”" 
Revelation6:11 И сваком од њих беше дана бела хаљина и би им речно да почину још мало времена, док се не наврши број њихових саслужитеља и њихове браће, који има да буду побијени као и они." 
Revelation6:12 И видех кад отвори шести печат, и би велики земљотрес, и сунце поцрне као врећа од кострети, а сав месец поста као крв," 
Revelation6:13 и звезде небеске попадаше на земљу као што смоква одбацује своје недозреле плодове кад је љуља јак ветар," 
Revelation6:14 и небо се измаче као књига кад се смота, а свака гора и свако острво би покренуто са свога места." 
Revelation6:15 И цареви земаљски, и великаши, и војводе, и богаташи, и силни, и сваки роб и сваки слободњак посакриваше се по пећинама и по горским стенама," 
Revelation6:16 и говораху горама и стенама: „Падните на нас и сакријте нас од лица онога што седи на престолу и од гнева Јагњетовог," 
Revelation6:17 јер дође велики дан гнева њихова, и ко може да се одржи?”" 
Revelation7:1 Потом видех четири анђела где стоје на четири угла земље и држе четири земаљска ветра да не дува ветар на земљу, ни на море, ни на икакво дрво." 
Revelation7:2 И видех другог анђела, који се подиже од истока сунца и који има печат Бога живога, те повика снажним гласом четирма анђелима којима би дано да науде земљи и мору," 
Revelation7:3 говорећи: „Не удите земљи, ни мору, ни дрвећу док служитеље Бога нашега не запечатимо на челима њиховим.”" 
Revelation7:4 И чух број запечаћених: „Сто четрдесет четири хиљаде запечаћених од свих племена синова Израиљевих: 
Revelation7:5 од племена Јудина дванаест хиљада запечаћених, од племена Рувимова дванаест хиљада, од племена Гадова дванаест хиљада," 
Revelation7:6 од племена Асирова дванаест хиљада, од племена Нефталимова дванаест хиљада, од племена Манасијина дванаест хиљада," 
Revelation7:7 од племена Симеонова дванаест хиљада, од племена Левијева дванаест хиљада, од племена Исахорова дванаест хиљада," 
Revelation7:8 од племена Завулонова дванаест хиљада, од племена Јосифова дванаест хиљада, од племена Венијаминова дванаест хиљада запечаћених.”" 
Revelation7:9 Потом видех, и гле, многи народ, кога нико није могао избројати, од сваке народности и племена и народа и језика, где стоје пред престолом и пред Јагњетом, обучени у беле хаљине с палмама у рукама својим." 
Revelation7:10 И викаху снажним гласом говорећи: „Спасење припада Богу нашему, који седи на престолу, и Јагњету.”" 
Revelation7:11 И сви анђели стајаху око престола и старешина и четири жива бића, и падоше на своја лица пред престолом и поклонише се Богу" 
Revelation7:12 говорећи: „Амин, благослов и слава и мудрост и захвалност и част и сила и снага Богу нашему у све векове. Амин.”" 
Revelation7:13 И прозбори један од старешина говорећи ми: „Ко су и одакле дођоше ови обучени у беле хаљине?” 
Revelation7:14 А ја сам му казао: „Господине мој, ти знаш.” И рече ми: „Ово су они што долазе од велике невоље, који опраше своје хаљине и убелише их у Јагњетовој крви." 
Revelation7:15 Зато су пред Божјем престолом, те му служе дан и ноћ у његовом храму, а онај што седи на престолу пребиваће над њима." 
Revelation7:16 Они неће никад више гладовати, ни жеднети, нити ће их сунце пећи, нити каква жега," 
Revelation7:17 јер ће Јагње, које је насред престола, бити њихов пастир и водиће их на изворе живе воде; а Бог ће отрти сваку сузу с њихових очију.”" 
Revelation8:1 И кад отвори седми печат, наста тишина на небу око пола часа." 
Revelation8:2 И видех седам анђела који стоје пред Богом и даде им се седам труба. 
Revelation8:3 И дође други анђео са златном кадионицом, па стаде код жртвеника и даде му се много тамјана – да га за молитве свих светих принесе на златни жртвеник пред престолом." 
Revelation8:4 И подиже се пред Богом из анђелове руке дим од тамјана за молитве светих. 
Revelation8:5 И узе анђео кадионицу, па је напуни ватром са жртвеника и баци је на земљу; и насташе громови и грмљавине и муње и земљотрес." 
Revelation8:6 А седам анђела, који имаху седам труба, припремише се да затрубе." 
Revelation8:7 И први затруби, те наста град и ватра помешана с крвљу, и то би бачено на земљу; и трећина земље изгоре, и трећина дрвећа изгоре, и сва зелена трава изгоре." 
Revelation8:8 И други анђео затруби: и као велика гора ватром заражена би бачена у море; и трећина мора поста крв," 
Revelation8:9 те помре трећина живих створења у мору, пропаде и трећина лађа." 
Revelation8:10 И рећи анђео затруби: и паде с неба велика звезда горећи као буктиња, те паде на трећину река и на изворе вода." 
Revelation8:11 А име звезде гласи: Пелен. И трећина вода поста пелен и многи људи помреше од вода јер беху загорчане. 
Revelation8:12 И четврти анђео затруби: и би ударена трећина сунца и трећина месеца и трећина звезда, да се помрачи њихова трећина и да трећина дана не светли, а исто тако и ноћи." 
Revelation8:13 И видех и чух једног орла где лети посред неба говорећи снажним гласом: „Тешко, тешко, тешко онима што станују на земљи од осталих гласова труба тројице анђела који ће затрубити.”" 
Revelation9:1 И пети анђео затруби: и видех звезду која је с неба пала на земљу, и даде јој се кључ од ждрела бездана." 
Revelation9:2 И отвори ждрело бездана, те се подиже дим из ждрела као дим велике пећи, а сунце и ваздух беху помрачени од дима из ждрела." 
Revelation9:3 И из дима изађоше скакавци на земљу, па им се даде моћ какву имају земаљске шкорпије." 
Revelation9:4 И би им речено да не уде трави земаљској, нити икаквој зелени, нити икаквом дрвету, него само људима који немају Божјег печата на својим челима." 
Revelation9:5 И даде им се моћ не да их убијају, него да их киње пет месеци; и њихово кињење беше као кињење шкорпије – кад убоде човека." 
Revelation9:6 А у оне дане људи ће тражити смрт и неће је наћи и желеће да умру, и смрт ће бежати од њих." 
Revelation9:7 А прилике које се као скакавци појавише беху сличне коњима припремљеним за бој, а на њиховим главама беху венци слични злату, лица им пак беху као људска лица." 
Revelation9:8 И имаху власи као женска коса, а зуби им беху као у лавова," 
Revelation9:9 имаху и оклопе као гвоздене оклопе, а шум њихових крила беше као тутњава кола с многим коњима који трче у бој." 
Revelation9:10 И имаху репове и жалце као у шкорпија, а у њиховм реповима беше њихова моћ да науде људима пет месеци." 
Revelation9:11 Они имају над собом цара, анђела бездана, коме је име на јеврејском језику Авадон, а на грчком се зове Аполион." 
Revelation9:12 Једно зло прође; види, иду још два за овим." 
Revelation9:13 И шести анђео затруби: и чух један глас од четири рогља златног жртвеника пред Богом 
Revelation9:14 где говори шестом анђелу који имаше трубу: „Одреши четири анђела који су свезани на великој реци Еуфрату.” 
Revelation9:15 И беху одрешена четири анђела, припремљена за час и дан и месец и годину, да побију трећину људи." 
Revelation9:16 А број те војске беше две стотине милиона коњаника, чух њихов број." 
Revelation9:17 И у том виђењу овако видех коње и оне што сеђаху на њима; имали су ватрене и плаветне и жуто обојене оклопе, а коњске главе беху као главе лавова и из њихових уста излажаше ватра и дим и сумпор." 
Revelation9:18 Од ове три недаће погибе трећина људи, од ватре и дима и сумпора што излажаше из њихових уста." 
Revelation9:19 Јер сила тих коња беше у њиховим устима и њиховим реповима: њихови репови су, наиме, слични змијама, имају главе и њима уде." 
Revelation9:20 Остали пак људи, који не погибоше од ових недаћа, не покајаше се за дела својих руку – да се не клањају демонима и златним и сребрним и бронзаним и каменим и дрвеним идолима, који не могу ни гледати ни слушати ни ходати," 
Revelation9:21 и не покајаше се за своја убиства, ни за своја врачања, ни за своје блудничење, ни за своје крађе." 
Revelation10:1 И видех другог јаког анђела како силази с неба, обучена облаком, и дуга беше на његовој глави, а лице његово беше као сунце и ноге његове као ватрени стубови," 
Revelation10:2 и имаше у својој руци отворену књижицу. И стави своју десну ногу на море, а леву на земљу," 
Revelation10:3 те повика веома гласно – као лав кад риче. А кад повика, проговорише седам громова својим гласовима." 
Revelation10:4 И кад проговорише седам громова, намеравао сам да пишем; тада чух глас с неба који говораше: „Запечати што рекоше седам громова и то не пиши.”" 
Revelation10:5 И анђео кога видех где стоји на мору и на земљи подиже своју десну руку према небу 
Revelation10:6 и закле се оним што живи у све векове, који је створио небо и што је на њему, и земљу и што је на њој, и море и што је у њему да времена неће више бити," 
Revelation10:7 него ће се у дане гласа седмога анђела, кад он буде затрубио, свршити тајна Божја, као што је објавио својим служитељима, пророцима." 
Revelation10:8 И глас који чух с неба опет проговори са мном и рече: „Иди, узми отворену књигу у руци анђела који стоји на мору и на земљи!”" 
Revelation10:9 И одох анђелу и рекох му да ми да књижицу. И рече ми: „Узми и поједи је, и загорчаће ти стомак, али у устима твојим биће слатка као мед.”" 
Revelation10:10 И узех књижицу из анђелове руке и поједох је, и беше у мојим устима слатка као мед. А кад је поједох, загорча ми стомак." 
Revelation10:11 И рекоше ми: „Треба поново да пророкујеш о многим народима, народностима и царевима.”" 
Revelation11:1 И даде ми се трска слична штапу, с овим речима: „Устани и измери храм Божји и жртвеник и оне што се у њему Богу моле." 
Revelation11:2 А спољашње двориште храма остави на миру и не мери га јер је дано многобошцима, и они ће газити свети град четрдесет два месеца." 
Revelation11:3 И даћу двојицу својих сведока, па ће у оделу за жалост пророковати хиљаду двеста шездесет дана." 
Revelation11:4 Ови су две маслине и два свећњака што стоје пред Господом земље. 
Revelation11:5 И ако ко хоће да им науди, ватра излази из њихових уста и прождире њихове непријатеље. И ако ко зажели да им науди, мора овако да буде убијен." 
Revelation11:6 Ови имају власт да затворе небо – да не пада киша у дане њиховог пророковања, и имају власт над водом – да их претварају у крв, и да ударе земљу сваком недаћом – колико год пута зажеле." 
Revelation11:7 И кад сврше своје сведочанство, звер која излази из бездана ратоваће против њих, и победиће их, и убиће их." 
Revelation11:8 И њихова телеса лежаће на улици великог града, који се у духовном смислу зове Содом и Египат, где је и њихов Господ био распет." 
Revelation11:9 И људи од народа и племена и језика и народности гледаће њихова телеса три и по дана, и неће дозволити да њихова телеса положе у гроб." 
Revelation11:10 И који станују на земљи радоваће се за њих и веселиће се, и слаће дарове један другоме зато што су ова два пророка намучила становнике земље.”" 
Revelation11:11 И после три и по дана уђе у њих дух живота од Бога, па стадоше на своје ноге, а велики страх спопаде оне који их гледаху." 
Revelation11:12 И чуше снажан глас с неба који им је говорио: „Попните се овамо!” И попеше се на небо у облаку, и видеше их непријатељи њихови." 
Revelation11:13 А у тај час би велики земљотрес, те паде десети град, и земљотрес поби седам хиљада особа, а остали се уплашише и дадоше славу Богу небеском." 
Revelation11:14 Друго зло прође; види, треће зло долази." 
Revelation11:15 И седми анђео затруби: и одјекнуше снажни гласови на небу говорећи: „Владавина над светом припаде Господу нашем и његовом Месији, и владаће у све векове.”" 
Revelation11:16 И двадесет четири старешине, који седе пред Богом на својим престолом, падоше на своја лица и поклонише се Богу" 
Revelation11:17 говорећи: „Захваљујемо ти, Господе Боже Сведржитељу, који јеси и који си био, што си узео своју велику силу и зацарио се." 
Revelation11:18 И народи се разгневише, и дође гнев твој и време мртвих – да им се суди, и да се да награда твојим служитељима, пророцима и светима и онима који се боје твога имена, малима и великима, да упропастиш оне који су земљу упропашћавали.”" 
Revelation11:19 И отвори се храм Божји на небу и показа се ковчег његовог савеза у његовом храму, и насташе муње и грмљавине и громови и земљотрес и град велики." 
Revelation12:1 И показа се велики знак на небу: жена обучена у сунце, и месец под њеним ногама, а на глави јој венац од дванаест звезда," 
Revelation12:2 и беше трудна и викаше од порођајних болова и мука. 
Revelation12:3 И показа се други знак на небу, и види: велика аждаја, црвена као ватра, са седам глава и десет рогова, а на њеним главама седам круна," 
Revelation12:4 и њен реп повуче трећину небеских звезда, те их баци на земљу. И аждаја је стајала пред женом која је имала да роди, да јој прождере дете кад роди." 
Revelation12:5 И роди мушко дете, сина, који ће свима народима бити пастир с гвозденом палицом. И њено дете би узето к Богу и његовом престолу." 
Revelation12:6 А жена утече у пустињу, где је имала место које јој је Бог припремио, да је онде хране хиљаду двеста шездесет дана." 
Revelation12:7 И наста рат на небу; Михаило са својим анђелима зарати на аждају. И аждаја и њени анђели заратише," 
Revelation12:8 али не одолеше и не нађе им се више места на небу. 
Revelation12:9 И би збачена велика аждаја, стара змија, звана ђаво и сатана, која заводи сав свет, она би збачена на земљу и њени анђели беху збачени с њом." 
Revelation12:10 И чух снажан глас на небу како говори: „Сад наста спасење и сила и царство Бога нашега и власт његовог Месије, јер је збачен тужитељ наше браће, који их оптуживаше пред нашим Богом дан и ноћ." 
Revelation12:11 И они га победише Јагњетовом крвљу и речју свога сведочанства, и не заволеше свој живот – све до смрти." 
Revelation12:12 Зато се веселите, небеса, и ви који боравите на њима. Тешко земљи и мору, јер ђаво сиђе к вама с великим гневом знајући да има мало времена.”" 
Revelation12:13 И кад аждаја виде да је збачена не земљу, поче гонити жену која роди мушко дете." 
Revelation12:14 Жени пак дадоше два крила великог орла да лети у пустињу на своје место, где ће се хранити једно време, и два времена, и пола времена, далеко од змије." 
Revelation12:15 А змија избаци за женом из својих уста воду као реку, да је река однесе." 
Revelation12:16 Но земља поможе жени, па отвори земља своја уста и попи реку коју избаци аждаја из својих уста." 
Revelation12:17 И разгневи се аждаја на жену, те оде да зарати на остало њено потомство, на оне који држе Божје заповести и имају сведочанство Исусово." 
Revelation12:18 А ја стадох на пешчану морску обалу. 
Revelation13:1 И видех звер како излази из мора, која је имала десет рогова и седам глава, а на њеним роговима десет круна и на њеним главама богохулна имена." 
Revelation13:2 И звер коју видех беше као пантер и ноге јој беху као у медведа, а уста јој као у лава. И аждаја јој даде своју моћ и свој престо и велику власт." 
Revelation13:3 И видех једну од њених глава као да је рањена насмрт, али њена смртна рана би излечена. И задиви се сва земља и пође за звери," 
Revelation13:4 и поклонише се аждаји што даде власт тој звери, поклонише се и звери говорећи: „Ко је раван звери и ко може ратовати с њом?”" 
Revelation13:5 И дадоше јој се уста која говоре велике речи и хуле, и даде јој се власт да тако ради четрдесет два месеца." 
Revelation13:6 И отвори своја уста да хули на Бога, да похули на Бога, да похули на његово име и на његов шатор, на оне који имају свој шатор на небу." 
Revelation13:7 И даде јој се да зарати на свете и да их победи, и даде јој се власт над великим племеном и народом и језиком и над народношћу." 
Revelation13:8 И клањаће јој се сви који станују на земљи, чије име – од постанка света – није уписано у животној књизи Јагњета које је заклано." 
Revelation13:9 Ако ко има ухо, нека чује." 
Revelation13:10 Ко у ропство води, и сам ће у ропство отићи; ко буде мачем убијао, мора и сам од мача да погине. Овде је истрајност и вера светих." 
Revelation13:11 И видех другу звер како излази из земље, и имала је два рога као у јагњета и говораше као аждаја." 
Revelation13:12 И она је извршавала власт прве звери пред њом и учинила да се земља и њени становници клањају првој звери, чија је смртна рана залечена." 
Revelation13:13 И она чињаше велика чудеса, тако да и ватру с неба спусти на земљу пред људима." 
Revelation13:14 Она је заводила становнике земље чудесима која су јој била дана да их чини пред звери, говорећи становницима земље да начине лик звери која је имала рану од мача и остала жива." 
Revelation13:15 И даде јој се да оживи лик звери и да лик звери проговори, те да учини да буду побијени сви који се не поклоне лику те звери." 
Revelation13:16 И учини да сви, мали и велики, богати и сиромашни, слободни и робови, начине себи жиг на својој десној руци или на свом челу," 
Revelation13:17 да нико не може ни купити ни продати сем онога ко има жиг, име звери или број њенога имена." 
Revelation13:18 Овде је мудрост. Ко има ум, нека израчуна број звери; јер је човеков број. А њен је број шесто шездесет шест." 
Revelation14:1 И видех, и види, Јагње стајаше на Сионској гори, а с њим њих сто четрдесет четири хиљаде који су имали његово име и име његовога Оца написано на челима својим." 
Revelation14:2 И чух глас с неба као шум многих вода и као грмљавину јаког грома, а глас који чух беше као од китариста који певају уз своје китаре." 
Revelation14:3 И певаху нову песму пред престолом и пред четири жива бића и пред старешинама, и нико није могао да научи ту песму сем оних сто четрдесет четири хиљаде који су искупљени са земље." 
Revelation14:4 То су ти што се не окаљаше женама; то су, наиме, девственици. Они иду за Јагњетом куда оно иде. Ови су искупљени као првенци од људи Богу и Јагњету," 
Revelation14:5 и лаж се не нађе у њиховим устима; непорочни су. 
Revelation14:6 И видех другог анђела како лети посред неба имајући вечито јеванђеље – да га објави становницима земље и свакој народности и сваком племену и језику и народу," 
Revelation14:7 и говораше снажним гласом: „Бојте се Бога и одајте му славу, јер дође час његовога суда, и поклоните се Творцу неба и земље и мора и водених извора.”" 
Revelation14:8 И један други анђео дође за њим говорећи: „Паде, паде велики Вавилон, који је страсним вином свога разврата напојио све народе.”" 
Revelation14:9 И један трећи анђео дође за њима говорећи снажним гласом: „Ако се ко клања звери и њеном лику, и прима жиг на своје чело и на своју руку," 
Revelation14:10 и сам ће пити од вина гнева Божјег, које је непомешано уточено у чашу његовога гнева, па ће бити мучен у ватри и сумпору пред светим анђелима и пред Јагњетом." 
Revelation14:11 И дим њиховога мучења дизаће се у све векове, и неће имати покоја дању ни ноћу они који се клањају звери и њеном лику, и ко прима жиг њенога имена.”" 
Revelation14:12 Овде је истрајност светих који држе Божје заповести и веру у Исусу. 
Revelation14:13 И чух глас како ми говори с неба: „Напиши: ‘Блажени су мртви који одсад умиру у Господу. Да, говори Дух, да почину од својих трудова, јер дела њихова иду за њима.’”" 
Revelation14:14 И видех, и види, бели облак, а на облаку сеђаше неко сличан Сину човечјем, са златним венцем на глави и оштрим српом у руци." 
Revelation14:15 И један други анђео изађе из храма вичући снажним гласом ономе што сеђаше на облаку: „Пошаљи свој срп и пожањи, јер дође време да се пожање, јер се осуши земаљска жетва.”" 
Revelation14:16 И онај што сеђаше на облаку баци свој срп на земљу и земља би пожњевена. 
Revelation14:17 И један други анђео изађе из храма што је на небу, и он имаше оштар срп." 
Revelation14:18 И од жртвеника дође један други анђео, који имаше власт над ватром, па повика снажним гласом ономе што је имао оштри срп: „Пошаљи свој оштри срп и порежи грожђе земаљског чокота, јер је сазрело његово грожђе.”" 
Revelation14:19 И анђео баци свој срп на земљу, те обра земаљски чокот и стави у велику кацу гнева Божјег." 
Revelation14:20 И каца би изгажена изван града и изађе крв из каце коњима до узда – хиљаду шест стотина стадија унаоколо. 
Revelation15:1 И видех други, велики и чудесни знак на небу: седам анђела који су имали седам крајњих зала, јер се њима сврши гнев Божји." 
Revelation15:2 И видех нешто као стаклено море помешано с ватром, и победнике звери и њенога лика и броја њенога имена где стоје на стакленом мору и имаху китаре Божје." 
Revelation15:3 И певаху песму Мојсија, служитеља Божјег, и песму Јагњетову, говорећи: „Велика су и дивна твоја дела, Господе Боже Сведржитељу; праведни су и истинити твоји путеви, цару народа." 
Revelation15:4 Ко се неће побојати, Господе, и прославити твоје име? Јер си само ти свет! Сви ће народи доћи и поклониће се пред тобом јер се показаше твоји праведни судови.”" 
Revelation15:5 И после овога видех: храм скиније сведочанства на небу отвори се," 
Revelation15:6 а из храма изађоше седам анђела који имаху седам зала, обучени у чисто и светло платно и златним појасима опасани по прсима." 
Revelation15:7 И једно од четири жива бића даде седморици анђела седам златних здела пуних гнева Бога који живи у све векове. 
Revelation15:8 И напуни се храм дима од славе Божје и од силе његове, и нико не могаше ући у храм док се не завршише седам зала седморице анђела." 
Revelation16:1 И чух снажан глас из храма како говори седморици анђела: „Идите и излијте седам здела гнева Божјег на земљу.” 
Revelation16:2 И оде први, па изли своју зделу на земљу: и појави се велики и љути чир на људима који су имали жиг звери и који су се клањали њеном лику." 
Revelation16:3 И други изли своју зделу у море: и поста крв као од мртваца и угину свако живо биће у мору. 
Revelation16:4 И трећи изли своју зделу на реке и на водене изворе: и поста крв. 
Revelation16:5 И чух анђела који је над водама како говори: „Праведан си ти који јеси и који си био, свети, што си ово пресудио." 
Revelation16:6 Јер они пролише крв светих и пророка, и крв си им дао да пију; заслужују то.”" 
Revelation16:7 И чух како жртвеник говори: „Да, Господе Боже Сведржитељу, твоји судови су истинити и праведни.”" 
Revelation16:8 И четврти изли своју зделу на сунце: и даде му се да жеже људе ватром. 
Revelation16:9 И опрљише се људи од велике јаре, па похулише на име Бога који има власт над овим злима, и не покајаше се – да му одаду славу." 
Revelation16:10 И пети изли своју зделу на престо звери: и њено царство би помрачено и гризли су своје језике од муке. 
Revelation16:11 И од својих мука и од својих чирева похулише на Бога небескога, и не покајаше се за дела своја." 
Revelation16:12 И шести изли своју зделу на велику реку Еуфрат: и пресахну вода његова да се припреми пут царевима који долазе од истока сунца. 
Revelation16:13 И видех како из уста аждаје и из уста звери и из уста лажног пророка излазе три нечиста духа као жабе; 
Revelation16:14 то су, наиме, демонски духови који чине чудне знаке, који излазе царевима свега света да их скупе на бој на велики дан Бога Сведржитеља." 
Revelation16:15 Види, идем као лопов; благо ономе који бди и чува своје хаљине – да не иде го и да не гледају његову срамоту." 
Revelation16:16 И сакупи их на место које се јеврејски зове Армагедон. 
Revelation16:17 И седми изли своју зделу у ваздух: и изађе снажан глас из храма [небеског], од престола, говорећи: „Свршено је.”" 
Revelation16:18 И насташе муње и грмљавине и громови, и би велики земљотрес, каквог никада није било откад су људи на земљи, толики и тако велики земљотрес." 
Revelation16:19 И велики град распаде се на три дела, и градови многобожачки попадоше. И велики Вавилон спомену се пред Богом – да му да чашу вина свога љутог гнева." 
Revelation16:20 И сва острва несташе, и горе се више не нађоше." 
Revelation16:21 И велики град, тежине талантове, паде с неба на људе, а људи похулише на Бога због овог зла од града, јер његово зло беше веома велико." 
Revelation17:1 И дође један од седам анђела који су имали седам здела, проговори са мном и рече: „Дођи да ти покажем суд над великом блудницом која седи на многим водама," 
Revelation17:2 с којом су цареви земаљски блудничили, а становници земље напише се њеног блудничког вина.”" 
Revelation17:3 И одведе ме у Духу у пустињу. И видех жену где седи на црвеној звери, која беше пуна богохулних имена и имаше седам глава и десет рогова." 
Revelation17:4 А жена беше обучена у порфиру и скерлет и позлаћена златом и драгим каменом и бисерима, држећи у својој руци златну чашу пуну гнусоба и нечистоте свога блуда," 
Revelation17:5 на челу јој пак беше написано име, тајна: Велики Вавилон, мајка блудница и гнусоба земаљских." 
Revelation17:6 И видех жену како се опија крвљу светих и крвљу Исусових сведока. И зачудих се веома кад је видех. 
Revelation17:7 И анђео ми рече: „Што си се зачудио? Ја ћу ти казати тајну ове жене и тајну звери што је носи и има седам глава и десет рогова. 
Revelation17:8 Звер коју си видео беше и нема је, и изаћи ће опет из бездана, па ће отићи у пропаст. А становници земље чија имена нису записана у књизи живота – од постанка света – чудиће се кад виде звер да беше и да је нема и да ће опет бити ту." 
Revelation17:9 Овде треба имати ум који има мудрост. Седам глава – то су седам брда на којима жена седи. То су и седам царева; 
Revelation17:10 пет њих је пало, један је ту, други још није дошао, а кад дође – треба само мало да остане." 
Revelation17:11 Звер пак која беше и које нема и сама је осми и један од седморице, те иде у пропаст." 
Revelation17:12 И десет рогова које си видео – то су десет царева који још не примише царства, али ће власт – као цареви – примити са звери за један сат." 
Revelation17:13 Ови су једномишљеници, па дају своју силу и власт звери." 
Revelation17:14 Ови ће ратовати против Јагњета, и Јагње ће их победити, јер је оно господар над господарима и цар над царевима, а с њим су познани и изабрани и верни.”" 
Revelation17:15 И рече ми: „Воде које си видео, на којима блудница седи, то су народи и људи и народности и језици." 
Revelation17:16 И десет рогова које си видео и звер, ти ће мрзети блудницу и учиниће да она буде пуста и гола, и појешће јој месо, и спалиће је ватром." 
Revelation17:17 Јер Бог даде у њихова срца да изврше његову мисао, да се покажу као једномишљеници и да даду своје царство звери, док се не испуне речи Божје." 
Revelation17:18 И жена коју су видео – то је велики град који има владавину над царевима земаљским.” 
Revelation18:1 После овога видех другог анђела како силази с неба, који је имао велику власт, и земља би обасјана његовом славом." 
Revelation18:2 И повика снажним гласом говорећи: „Паде, паде велики Вавилон и поста демонско пребивалиште и склониште свих нечистих духова, и склониште свих нечистих птица, и склониште свих нечистих и мрских звери," 
Revelation18:3 јер су од страсног вина његовога разврата пили сви народи, и цареви земаљски су с њим блудничили, и трговци земаљски обогатише се од његове силне раскоши.”" 
Revelation18:4 И чух други глас с неба како говори: „Изађите из њега, народе мој, да не будете учесници у његовим гресима и да не примите од његових зала;" 
Revelation18:5 јер греси његови допреше до неба и Бог се сети његових неправедних дела. 
Revelation18:6 Узвратите му како је он вама узвраћао и вратите му двоструко по делима његовим; у чашу у коју је он уточио ви му уточите двоструко. 
Revelation18:7 Колико се сам прославио и одао раскоши, толико му дајте мука и жалости, јер он говори у свом срцу: ‘Седим на престолу као цар и нисам удовац и жалости нећу видети.’" 
Revelation18:8 Зато ће у један дан доћи његова зла: смрт и жалост и глад, и биће спаљен ватром, јер је силан Господ Бог који га осуди." 
Revelation18:9 И заплакаће и закукаће за њим цареви земаљски који су блудничили с њим и уживали у његовој раскоши кад виде дим његовог спаљивања. 
Revelation18:10 Због страха од његових мука, стојећи издалека, говориће: ‘Јао, јао, велики граде Вавилоне, силни граде, у један час дође твој суд!’" 
Revelation18:11 И трговци земаљски плакаће и кукаће за њим што робу њихову нико више не купује," 
Revelation18:12 товаре злата и сребра и драгог камења и бисера и платна и порфире и свиле и скерлета и сваког мирисног дрвета и сваке посуде од слоноваче и сваке посуде од најскупоценијег дрвета и од бронзе и гвожђа и мрамора," 
Revelation18:13 и цимета и балсама и када и мира и тамјана и вина и уља и белог брашна и пшенице, и марве и оваца и коња и кола и телеса и душа људских." 
Revelation18:14 И воће, које је желела твоја душа, отиде од тебе, и свако обиље и сваки сјај пропаде ти и више се неће наћи." 
Revelation18:15 Који су овим трговали и обогатили се стојећи издалека од страха од његових мука, плачући и наричући," 
Revelation18:16 и говориће: ‘Јао, јао велики граде, обучен у платно и порфиру и скерлет, и накићен златом и драгим каменом и бисером," 
Revelation18:17 јер у један час опусте толико богатство!’ И сваки крмар и сваки морепловац и морнар и сви који раде на мору остадоше издалека 
Revelation18:18 и викаху гледајући дим његовог спаљивања, говорећи: ‘Ко је био као овај велики град?’" 
Revelation18:19 И бацише прах на своје главе и викаху плачући и наричући, и говораху: ‘Јао, јао велики граде, у ком се обогатише сви који имаху лађе на мору – од његовог скупоценог имања, јер опусте у један час.’" 
Revelation18:20 Веселите се над њим, небо и ви свети, и ви апостоли, и ви пророци, јер вас Бог освети на њему.”" 
Revelation18:21 И један снажан анђео подиже камен, велик као млински камен, и баци га у море говорећи: „Оваквим замахом биће бачен велики град Вавилон и неће се више наћи." 
Revelation18:22 И глас певача уз китар и музичара и фрулаша и трубача неће се више чути у теби, и никакав уметник ни од какве уметности неће се више наћи у теби, и глас млина неће се више чути у теби," 
Revelation18:23 и светлост светиљке неће више светлети у теби, и глас младожење и невесте неће се више чути у теби; јер твоји трговци беху земаљски великаши, јер су твојим чарањем доведени у заблуду сви народи," 
Revelation18:24 и у њему се нађе крв пророка и светих и свих који су заклани на земљи.” 
Revelation19:1 После овога чух нешто као снажан глас многог народа на небу како говори: „Алилуја, спасење и слава и сила припада Богу нашем," 
Revelation19:2 јер су истинити и праведни његови судови што је осудио велику блудницу која поквари земљу својим блудом, и на њој осветио крв својих служитеља.”" 
Revelation19:3 И по други пут рекоше: „Алилуја”, и дим њен диже се у све векове." 
Revelation19:4 И падоше двадесет четири старешине и четири жива бића, па се поклонише Богу који седи на престолу, говорећи: „Амин, алилуја.”" 
Revelation19:5 А од престола изађе глас који је говорио: „Хвалите Бога нашега сви служитељи његови и ви који га се бојите, мали и велики.”" 
Revelation19:6 И чух нешто као глас многог народа и као шум многих вода и као грмљавину јаких громова, како говоре: „Алилуја, јер се зацари Господ, Бог наш, Сведржитељ." 
Revelation19:7 Радујмо се и кличимо и одајмо му славу, јер дође Јагњетова свадба и жена његова припреми се," 
Revelation19:8 и даде јој се да се обуче у светло, чисто платно”; платно, наиме, то су праведна дела светих." 
Revelation19:9 И рече ми: „Напиши: ‘Блажени су они који су позвани на гозбу Јагњетову.’” Рече ми још: „Ове речи су истините речи Божје.” 
Revelation19:10 И падох пред његове ноге да му се поклоним. И рече ми: „Пази, не чини то, ја сам саслужитељ твој и твоје браће која имају сведочанство Исусово. Поклони се Богу.” Сведочанство Исусово, наиме, то је дух пророштва." 
Revelation19:11 И видех отворено небо, и види, бео коњ, и који седи на њему зове се Верни и Истинити, и он суди и ратује по правди." 
Revelation19:12 Очи су му ватрени пламен, а на глави му многе круне, с написаним именом које нико не зна осим њега." 
Revelation19:13 И беше обучен у хаљину натопљену крвљу, и његово име зове се Реч Божја." 
Revelation19:14 А небеске војске на белим коњима, обучене у бело, чисто платно, пратиле су га." 
Revelation19:15 И из његових уста изађе оштар мач – да њим побије многобошце. И он ће им бити пастир с гвозденом палицом; и он ће газити муљару љутог вина гнева Бога Сведржитеља. 
Revelation19:16 Он има на хаљини и на свом бедру написано име: Цар царева и Господар господара. 
Revelation19:17 И видех једнога анђела где стоји на сунцу, и повика веома гласно говорећи свима птицама које лете посред неба: „Дођите и скупите се на велику Божју гозбу," 
Revelation19:18 да једете меса од царева и меса од војвода и меса од силних и меса од коња и од оних који на њима седе, и меса од свих слободних и робова и од малих и великих.”" 
Revelation19:19 И видех звер и цареве земаљске и њихове војске скупљене да зарате с оним што седи на коњу и с његовом војском. 
Revelation19:20 И звер би ухваћена и с њом лажни пророк, који је пред њом учинио чудне знаке, којима је довео у заблуду оне што примише жиг звери и оне што се клањају њеном лику; обоје беху живи бачени у ватрено језеро које гори од сумпора." 
Revelation19:21 Остали пак беху побијени мачем који изађе из уста онога што сеђаше на коњу, и све птице наситише се меса њихова." 
Revelation20:1 И видех анђела како силази с неба, који је имао кључ од бездана и велики ланац у својој руци." 
Revelation20:2 И савлада аждају, стару змију, која је ђаво и сатана, и свеза је на хиљаду година," 
Revelation20:3 па је баци у бездан и закључа и запечати над њом, да више не доводи у заблуду народе – док се не наврши хиљаду година; после тога треба да буде одрешена на кратко време." 
Revelation20:4 И видех престоле, и онима што седоше на њих би дано да суде, и видех душе погубљених због сведочанства за Исуса и за реч Божју, који се не поклонише звери ни њеном лику и који не примише жиг на своје чело и на своју руку, и поживеше и зацарише се с Христом хиљаду година." 
Revelation20:5 А остали мртваци не поживише – док се не наврши хиљаду година. Ово је прво васкрсење. 
Revelation20:6 Блажен је и свет онај који има удела у првом васкрсењу; над овима друга смрт нема власти, него ће они бити Божји и Христови свештеници и цареваће с њима хиљаду година." 
Revelation20:7 И кад се наврши хиљада година, сатана ће бити ослобођен из своје тамнице" 
Revelation20:8 и изаћи ће да доводи у заблуду народе на четири краја земље, Гога и Магога, да их скупи за рат – којих је број као морски песак." 
Revelation20:9 И изађоше на ширину земље, па опколише табор светих и вољени град; и сиђе ватра с неба од Бога и поједе их." 
Revelation20:10 А ђаво, који их је доводио у заблуду, би бачен у ватрено и сумпорно језеро, где су и звер и лажни пророк, и биће мучени дању и ноћу у све векове." 
Revelation20:11 И видех велики, бели престо и онога што седи на њему, од чијег лица побегоше земља и небо, и не нађе им се места." 
Revelation20:12 И видех мртваце, велике и мале, где стоје пред престолом, а књиге се отворише; и једна друга књига би отворена, то је књига живота. И мртвацима се судило на основу онога што је написано у књигама – по делима њиховим." 
Revelation20:13 И море даде мртваце који су у њему, и смрт и ад дадоше мртваце који су у њима, и свако би осуђен по делима својим." 
Revelation20:14 И смрт и ад беху бачени у ватрено језеро. Ово је друга смрт, ватрено језеро." 
Revelation20:15 И ко год се не нађе уписан у књизи живота, би бачен у ватрено језеро." 
Revelation21:1 И видех ново небо и нову земљу, јер прво небо и прва земља прођоше, и мора нема више." 
Revelation21:2 И видех Свети град, нови Јерусалим, како силази с неба од Бога, опремљен као невеста која је украшена за свога мужа." 
Revelation21:3 И чух како један јаки глас с престола говори: „Види скиније Божје међу људима, и он ће становати с њима, и они ће бити његов народ, и сам Бог биће с њима," 
Revelation21:4 па ће отрти сваку сузу с њихових очију, и неће више бити смрти, ни жалости, ни вике, ни бола, јер оно прво прође.”" 
Revelation21:5 И рече онај што седи на престолу: „Види, чиним све ново.” Рече још: „Напиши, јер су ове речи верне и истините.”" 
Revelation21:6 И рече ми: „Свршило се. Ја сам Алфа и Омега, Почетак и Свршетак. Ја ћу жедноме бадава дати из извора воде живота." 
Revelation21:7 Ко побеђује, наслеђује ово, и ја ћу му бити Бог, и он ће ми бити син." 
Revelation21:8 А страшљивцима и невернима и гнуснима и убицама и блудницима и врачарама и идолопоклоницима и свима лажама – њима је место у језеру које гори од ватре и сумпора; то је друга смрт.” 
Revelation21:9 И дође један од седам анђела који имаху седам здела, пуних седам крајњих зала, и проговори са мном и рече: „Ходи да ти покажем невесту, жену Јагњетову.”" 
Revelation21:10 И одведе ме у Духу на велику и високу гору и показа ми Свети град Јерусалим како силази с неба од Бога," 
Revelation21:11 у слави Божјој. Његова луча беше као најскупљи драги камен, као кристално светли камен јаспис." 
Revelation21:12 Имаше велик и висок зид са дванаест врата, а на вратима дванаест анђела и написана имена; то су имена дванаест племена Израиљевих." 
Revelation21:13 Од истока троја врата, и од севера троја врата, и од југа троја врата, и од запада троја врата." 
Revelation21:14 А зид градски имаше дванаест темеља и на њима дванаест имена дванаесторице Јагњетових апостола. 
Revelation21:15 И онај који је говорио са мном имаше златну трску као меру, да измери град и његова врата и његов зид." 
Revelation21:16 Град пак лежаше на четири угла, а дужина му је као ширина. И измери град трском: дванаест хиљада стадија; његова дужина и ширина и висина беху једнаке." 
Revelation21:17 И измери његов зид: сто четрдесет четири лакта по људској мери, која је и анђеоска мера." 
Revelation21:18 И грађа његова зида беше јаспис, и град је чисто злато – као чисто стакло." 
Revelation21:19 Темељи градског зида беху украшени сваковрсним драгим камењем. Први темељ је јаспис, други – сафир, трећи – халкидон, четврти – смарагд," 
Revelation21:20 пети – сардоникс, шести – сард, седми – хрисолит, осми – вирил, девети – топаз, десети – хрисопрас, једанаести – јакинт, дванаести – аметист." 
Revelation21:21 А дванаест врата – дванаест бисера; свака врата беху од једног бисера. И градска улица беше чисто злато – као провидно стакло. 
Revelation21:22 А храм не видех у њему; јер његов храм је Господ Бог Сведржитељ и Јагње. 
Revelation21:23 И том граду није потребно сунце ни месец да му светле, јер га слава Божја обасја, и Јагње је његово светило." 
Revelation21:24 И народи ће ходити у његовој светлости и цареви земаљски донеће своју славу у њега. 
Revelation21:25 И његова врата неће се затварати дању јер онде неће бити ноћи. 
Revelation21:26 И донеће славу и богатство народа у њега. 
Revelation21:27 И у њега неће ући ништа нечисто, ни онај што чини нешто гнусно и лажно, него само они који су уписани у Јагњетовој књизи живота." 
Revelation22:1 И показа ми реку воде живота, бистру као кристал, која извире из престола Божјег и Јагњетовог." 
Revelation22:2 Насред његове улице и с обе стране реке дрвеће живота које рађа дванаест плодова, које сваког месеца доноси свој плод, а лишће тог дрвећа је за исцељење народима." 
Revelation22:3 И ништа више неће бити проклето. И престо Божји и Јагњетов биће у њему, и служитељи његови служиће му," 
Revelation22:4 и гледаће његово лице, и његово име биће на њиховим челима." 
Revelation22:5 И ноћи неће више бити и неће им бити потребна светлост светиљке ни сунца, јер ће их Господ Бог обасјавати и цароваће у све векове." 
Revelation22:6 И рече ми: „Ове су речи верне и истините, и Господ, Бог пророчких духова, посла свога анђела да покаже својим служитељима шта има да се збуде ускоро." 
Revelation22:7 И види, долазим убрзо. Блажен је онај који држи пророчке речи ове књиге.”" 
Revelation22:8 И ја, Јован, чух и видех ово, и кад чух и видех, падох и поклоних пред ногама анђела који ми показа ово." 
Revelation22:9 И рече ми: „Пази, не чини то – ја сам саслужитељ твој, и браће твоје, и пророка, и свих који држе речи ове књиге; Богу се поклони.”" 
Revelation22:10 И рече ми: „Не запечаћуј пророкове речи ове књиге, јер је време близу." 
Revelation22:11 Неправедник нека и даље чини неправду, нечисти нека се и даље каља, а праведник нека и даље чини праведност и свети нека се и даље освећује." 
Revelation22:12 Види, долазим убрзо, и плата моја иде са мном, да узвратим сваком онако какво је његово дело." 
Revelation22:13 Ја сам Алфа и Омега, Први и Последњи, Почетак и Свршетак." 
Revelation22:14 Блажени су који перу своје хаљине да могу постићи дрво живота и да могу ући у град на врата. 
Revelation22:15 Напољу су пси и врачари, и блудници, и убице, и идолопоклоници, и сви који воле и чине лаж." 
Revelation22:16 Ја, Исус, послах свога анђела да вам посведочи ово за цркве. Ја сам изданак из корена и род Давидов, сјајна звезда Даница.”" 
Revelation22:17 Дух и невеста рекоше: „Дођи.” И ко слуша, нека каже: „Дођи.” И ко је жедан, нека дође, и ко хоће, нека узме воду живота на дар." 
Revelation22:18 Сведочим сваком ко слуша пророчке речи ове књиге: „Ако им ко дометне нешто, на тога ће Бог навалити зла написана у овој књизи." 
Revelation22:19 Ако пак ко одузме нешто од речи ове пророчке књиге, Бог ће одузети његов део од дрвета живота и од Светога града, који су описани у овој књизи.”" 
Revelation22:20 Говори онај који сведочи ово: „Да, долазим убрзо.” Амин, дођи, Господе Исусе." 
