Matthew1:1 Племе Исуса Христа, сина Давида Аврамовог сина." 
Matthew1:2 Авраам роди Исака. А Исак роди Јакова. А Јаков роди Јуду и браћу његову. 
Matthew1:3 А Јуда роди Фареса и Зару с Тамаром. А Фарес роди Есрома. А Есром роди Арама. 
Matthew1:4 А Арам роди Аминадава. А Аминадав роди Наасона. А Наасон роди Салмона. 
Matthew1:5 А Салмон роди Вооза с Рахавом. А Вооз роди Овида с Рутом. А Овид роди Јесеја. 
Matthew1:6 А Јесеј роди Давида цара. А Давид цар роди Соломуна с Уријиницом. 
Matthew1:7 А Соломун роди Ровоама. А Ровоам роди Авију. А Авија роди Асу. 
Matthew1:8 А Аса роди Јосафата. А Јосафат роди Јорама. А Јорам роди Озију. 
Matthew1:9 А Озија роди Јоатама. А Јоатам роди Ахаза. А Ахаз роди Езекију. 
Matthew1:10 А Езекија роди Манасију, а Манасија роди Амона. А Амон роди Јосију." 
Matthew1:11 А Јосија роди Јехонију и браћу његову, у сеоби вавилонској." 
Matthew1:12 А по сеоби вавилонској, Јехонија роди Салатиила. А Салатиило роди Зоровавела." 
Matthew1:13 А Зоровавел роди Авиуда. А Авиуд роди Елијакима. А Елијаким роди Азора. 
Matthew1:14 А Азор роди Садока. А Садок роди Ахима. А Ахим роди Елиуда. 
Matthew1:15 А Елиуд роди Елеазара, а Елеазар роди Матана. А Матан роди Јакова." 
Matthew1:16 А Јаков роди Јосифа, мужа Марије, која роди Исуса прозваног Христа." 
Matthew1:17 Свега дакле колена од Аврама до Давида, колена четрнаест, а од Давида до сеобе вавилонске, колена четрнаест, а од сеобе вавилонске до Христа, колена четрнаест." 
Matthew1:18 А рођење Исуса Христа било је овако: кад је Марија, мати Његова, била испрошена за Јосифа, а још док се нису били састали, нађе се да је она трудна од Духа Светог." 
Matthew1:19 А Јосиф муж њен, будући побожан и не хтевши је јавно срамотити, намисли је тајно пустити." 
Matthew1:20 Но кад он тако помисли, а то му се јави у сну анђео Господњи говорећи: Јосифе, сине Давидов! Не бој се узети Марије жене своје; јер оно што се у њој зачело од Духа је Светог." 
Matthew1:21 Па ће родити Сина, и надени Му име Исус; јер ће Он избавити свој народ од греха њихових." 
Matthew1:22 А ово је све било да се изврши шта је Господ казао преко пророка који говори: 
Matthew1:23 Ето, девојка ће затруднети, и родиће Сина, и наденуће Му име Емануило, које ће рећи: С нама Бог." 
Matthew1:24 Кад се Јосиф пробуди од сна, учини како му је заповедио анђео Господњи, и узме жену своју." 
Matthew1:25 И не знаше за њу док не роди Сина свог првенца, и надеде Му име Исус." 
Matthew2:1 А кад се роди Исус у Витлејему јудејском, за времена цара Ирода, а то дођу мудраци с истока у Јерусалим, и кажу:" 
Matthew2:2 Где је цар јудејски што се родио? Јер смо видели Његову звезду на истоку и дошли смо да Му се поклонимо. 
Matthew2:3 Кад то чује цар Ирод, уплаши се, и сав Јерусалим с њим." 
Matthew2:4 И сабравши све главаре свештеничке и књижевнике народне, питаше их: Где ће се родити Христос?" 
Matthew2:5 А они му рекоше: У Витлејему јудејском; јер је тако пророк написао: 
Matthew2:6 И ти Витлејеме, земљо Јудина! Ни по чем ниси најмањи у држави Јудиној; јер ће из тебе изићи человођа који ће пасти народ мој Израиља." 
Matthew2:7 Онда Ирод тајно дозва мудраце, и испитиваше их кад се појавила звезда." 
Matthew2:8 И пославши их у Витлејем, рече: Идите и распитајте добро за дете, па кад га нађете, јавите ми, да и ја идем да му се поклоним." 
Matthew2:9 И они саслушавши цара, пођоше: а то и звезда коју су видели на истоку, иђаше пред њима док не дође и стаде одозго где беше дете." 
Matthew2:10 А кад видеше звезду где је стала, обрадоваше се веома великом радости." 
Matthew2:11 И ушавши у кућу, видеше дете с Маријом матером Његовом, и падоше и поклонише Му се; па отворише даре своје и дариваше Га: златом, и тамјаном, и смирном." 
Matthew2:12 И примивши у сну заповест да се не враћају к Ироду, другим путем отидоше у своју земљу." 
Matthew2:13 А пошто они отиду, а то анђео Господњи јави се Јосифу у сну и каза му: Устани, узми дете и матер Његову па бежи у Мисир, и буди онамо док ти не кажем; јер ће Ирод тражити дете да Га погуби." 
Matthew2:14 И он уставши узе дете и матер Његову ноћу и отиде у Мисир. 
Matthew2:15 И би тамо до смрти Иродове: да се изврши шта је Господ рекао преко пророка који говори: Из Мисира дозвах Сина свог. 
Matthew2:16 Тада Ирод, кад виде да су га мудраци преварили, разгневи се врло и посла те побише сву децу по Витлејему и по свој околини његовој од две године и ниже, по времену које је добро дознао од мудраца." 
Matthew2:17 Тада се зби шта је казао пророк Јеремија говорећи: 
Matthew2:18 Глас у Рами чу се, плач, и ридање, и јаукање много: Рахила плаче за својом децом, и неће да се утеши, јер их нема." 
Matthew2:19 А по смрти Иродовој, гле, анђео Господњи у сну јави се Јосифу у Мисиру." 
Matthew2:20 И рече: Устани, и узми дете и матер Његову и иди у земљу Израиљеву; јер су изумрли који су тражили душу детињу." 
Matthew2:21 И он уставши, узе дете и матер Његову, и дође у земљу Израиљеву." 
Matthew2:22 Али чувши да Архелај царује у Јудеји место Ирода оца свог, побоја се онамо ићи; него примивши у сну заповест, отиде у крајеве галилејске." 
Matthew2:23 И дошавши онамо, намести се у граду који се зове Назарет, да се збуде као што су казали пророци да ће се Назарећанин назвати." 
Matthew3:1 У оно пак доба дође Јован крститељ, и учаше у пустињи јудејској." 
Matthew3:2 И говораше: Покајте се, јер се приближи царство небеско." 
Matthew3:3 Јер је то онај за кога је говорио пророк Исаија где каже: Глас оног што виче у пустињи: Приправите пут Господу, и поравните стазе Његове." 
Matthew3:4 А Јован имаше хаљину од длаке камиље и појас кожан око себе; а храна његова беше скакавци и мед дивљи. 
Matthew3:5 Тада излажаше к њему Јерусалим и сва Јудеја, и сва околина јорданска." 
Matthew3:6 И он их крштаваше у Јордану, и исповедаху грехе своје." 
Matthew3:7 А кад виде (Јован) многе фарисеје и садукеје где иду да их крсти, рече им: Породи аспидини! Ко каза вама да бежите од гнева који иде?" 
Matthew3:8 Родите дакле род достојан покајања. 
Matthew3:9 И не мислите и не говорите у себи: Имамо оца Аврама; јер вам кажем да може Бог и од камења овог подигнути децу Авраму. 
Matthew3:10 Већ и секира код корена дрвету стоји; свако дакле дрво које не рађа добар род, сече се и у огањ баца." 
Matthew3:11 Ја дакле крштавам вас водом за покајање; а Онај који иде за мном, јачи је од мене; ја нисам достојан Њему обућу понети; Он ће вас крстити Духом Светим и огњем." 
Matthew3:12 Њему је лопата у руци Његовој, па ће отребити гумно своје, и скупиће пшеницу своју у житницу, а плеву ће сажећи огњем вечним." 
Matthew3:13 Тада дође Исус из Галилеје на Јордан к Јовану да се крсти. 
Matthew3:14 А Јован брањаше Му говорећи: Ти треба мене да крстиш, а Ти ли долазиш к мени?" 
Matthew3:15 А Исус одговори и рече му: Остави сад, јер тако нам треба испунити сваку правду. Тада Јован остави Га." 
Matthew3:16 И крстивши се Исус изиђе одмах из воде; и гле, отворише Му се небеса, и виде Духа Божјег где силази као голуб и дође на Њега." 
Matthew3:17 И гле, глас с неба који говори: Ово је Син мој љубазни који је по мојој вољи." 
Matthew4:1 Тада Исуса одведе Дух у пустињу да Га ђаво куша. 
Matthew4:2 И постивши се дана четрдесет и ноћи четрдесет, напослетку огладне." 
Matthew4:3 И приступи к Њему кушач и рече: Ако си Син Божји, реци да камење ово хлебови постану." 
Matthew4:4 А Он одговори и рече: Писано је: Не живи човек о самом хлебу, но о свакој речи која излази из уста Божјих." 
Matthew4:5 Тада одведе Га ђаво у свети град и постави Га наврх цркве; 
Matthew4:6 Па Му рече: Ако си Син Божји, скочи доле, јер у писму стоји да ће анђелима својим заповедити за тебе, и узеће те на руке, да где не запнеш за камен ногом својом." 
Matthew4:7 А Исус рече њему: Али и то стоји написано: Немој кушати Господа Бога свог. 
Matthew4:8 Опет Га узе ђаво и одведе Га на гору врло високу, и показа Му сва царства овог света и славу њихову;" 
Matthew4:9 И рече Му: Све ово даћу теби ако паднеш и поклониш ми се. 
Matthew4:10 Тада рече њему Исус: Иди од мене, сотоно; јер стоји написано: Господу Богу свом поклањај се и Њему једино служи." 
Matthew4:11 Тада остави Га ђаво, и гле, анђели приступише и служаху Му." 
Matthew4:12 А кад чу Исус да је Јован предан, отиде у Галилеју." 
Matthew4:13 И оставивши Назарет дође и намести се у Капернауму приморском на међи Завулоновој и Нефталимовој. 
Matthew4:14 Да се збуде шта је рекао Исаија пророк говорећи: 
Matthew4:15 Земља Завулонова и земља Нефталимова, на путу к мору с оне стране Јордана, Галилеја незнабожачка." 
Matthew4:16 Људи који седе у тами, видеше видело велико, и онима што седе на страни и у сену смртном, засветли видело." 
Matthew4:17 Отада поче Исус учити и говорити: Покајте се, јер се приближи царство небеско." 
Matthew4:18 И идући покрај мора галилејског виде два брата, Симона, који се зове Петар, и Андрију брата његовог, где мећу мреже у море, јер беху рибари." 
Matthew4:19 И рече им: Хајдете за мном, и учинићу вас ловцима људским." 
Matthew4:20 А они тај час оставише мреже и за Њим отидоше. 
Matthew4:21 И отишавши одатле виде друга два брата, Јакова Зеведејевог, и Јована брата његовог, у лађи са Зеведејем оцем њиховим где крпе мреже своје, и позва их." 
Matthew4:22 А они тај час оставише лађу и оца свог и за Њим отидоше. 
Matthew4:23 И прохођаше по свој Галилеји Исус учећи по зборницама њиховим, и проповедајући јеванђеље о царству, и исцељујући сваку болест и сваку немоћ по људима." 
Matthew4:24 И отиде глас о Њему по свој Сирији и приведоше Му све болесне од различних болести и с различним мукама, и бесне, и месечњаке, и узете, и исцели их." 
Matthew4:25 И за Њим иђаше народа много из Галилеје, и из Десет Градова, и из Јерусалима, и Јудеје, и испреко Јордана." 
Matthew5:1 А кад Он виде народ, попе се на гору, и седе, и приступише Му ученици Његови." 
Matthew5:2 И отворивши уста своја учаше их говорећи: 
Matthew5:3 Благо сиромашнима духом, јер је њихово царство небеско;" 
Matthew5:4 Благо онима који плачу, јер ће се утешити;" 
Matthew5:5 Благо кроткима, јер ће наследити земљу;" 
Matthew5:6 Благо гладнима и жеднима правде, јер ће се наситити;" 
Matthew5:7 Благо милостивима, јер ће бити помиловани;" 
Matthew5:8 Благо онима који су чистог срца, јер ће Бога видети;" 
Matthew5:9 Благо онима који мир граде, јер ће се синови Божји назвати;" 
Matthew5:10 Благо прогнанима правде ради, јер је њихово царство небеско." 
Matthew5:11 Благо вама ако вас узасрамоте и успрогоне и кажу на вас свакојаке рђаве речи лажући, мене ради." 
Matthew5:12 Радујте се и веселите се, јер је велика плата ваша на небесима, јер су тако прогонили пророке пре вас." 
Matthew5:13 Ви сте со земљи; ако со обљутави, чим ће се осолити? Она већ неће бити низашта, осим да се проспе напоље и да је људи погазе." 
Matthew5:14 Ви сте видело свету; не може се град сакрити кад на гори стоји. 
Matthew5:15 Нити се ужиже свећа и меће под суд него на свећњак, те светли свима који су у кући." 
Matthew5:16 Тако да се светли ваше видело пред људима, да виде ваша добра дела, и славе Оца вашег који је на небесима." 
Matthew5:17 Не мислите да сам ја дошао да покварим закон или пророке: нисам дошао да покварим, него да испуним." 
Matthew5:18 Јер вам заиста кажем: докле небо и земља стоји, неће нестати ни најмање словце или једна титла из закона док се све не изврши." 
Matthew5:19 Ако ко поквари једну од ових најмањих заповести и научи тако људе, најмањи назваће се у царству небеском; а ко изврши и научи, тај ће се велики назвати у царству небеском." 
Matthew5:20 Јер вам кажем да ако не буде већа правда ваша него књижевника и фарисеја, нећете ући у царство небеско." 
Matthew5:21 Чули сте како је казано старима: Не убиј; јер ко убије, биће крив суду." 
Matthew5:22 А ја вам кажем да ће сваки који се гневи на брата свог низашта, бити крив суду; а ако ли ко рече брату свом: Рака! Биће крив скупштини; а ко рече: Будало! Биће крив паклу огњеном." 
Matthew5:23 Зато дакле ако принесеш дар свој к олтару, и онде се опоменеш да брат твој има нешто на те," 
Matthew5:24 Остави онде дар свој пред олтаром, и иди пре те се помири с братом својим, па онда дођи и принеси дар свој." 
Matthew5:25 Мири се са супарником својим брзо, док си на путу с њим, да те супарник не преда судији, а судија да те не преда слузи и у тамницу да те не ставе." 
Matthew5:26 Заиста ти кажем: нећеш изаћи оданде док не даш до последњег динара. 
Matthew5:27 Чули сте како је казано старима: Не чини прељубе. 
Matthew5:28 А ја вам кажем да сваки који погледа на жену са жељом, већ је учинио прељубу у срцу свом." 
Matthew5:29 А ако те око твоје десно саблажњава, ископај га и баци од себе: јер ти је боље да погине један од удова твојих неголи све тело твоје да буде бачено у пакао." 
Matthew5:30 И ако те десна рука твоја саблажњава, одсеци је и баци од себе: јер ти је боље да погине један од удова твојих неголи све тело твоје да буде бачено у пакао." 
Matthew5:31 Тако је казано: Ако ко пусти жену своју, да јој да књигу распусну." 
Matthew5:32 А ја вам кажем да сваки који пусти жену своју, осим за прељубу, наводи је те чини прељубу; и који пуштеницу узме прељубу чини." 
Matthew5:33 Још сте чули како је казано старима: Не куни се криво, а испуни шта си се Господу заклео." 
Matthew5:34 А ја вам кажем: не куните се никако: ни небом, јер је престо Божји;" 
Matthew5:35 Ни земљом, јер је подножје ногама Његовим; ни Јерусалимом, јер је град великог Цара." 
Matthew5:36 Ни главом својом не куни се, јер не можеш длаке једне беле или црне учинити." 
Matthew5:37 Дакле нека буде ваша реч: да - да; не - не; а шта је више од овог, ода зла је." 
Matthew5:38 Чули сте да је казано: Око за око, и зуб за зуб." 
Matthew5:39 А ја вам кажем да се не браните ода зла, него ако те ко удари по десном твом образу, обрни му и други;" 
Matthew5:40 И који хоће да се суди с тобом и кошуљу твоју да узме, подај му и хаљину." 
Matthew5:41 И ако те потера ко један сат, иди с њиме два." 
Matthew5:42 Који иште у тебе, подај му; и који хоће да му узајмиш, не одреци му." 
Matthew5:43 Чули сте да је казано: Љуби ближњег свог, и мрзи на непријатеља свог." 
Matthew5:44 А ја вам кажем: љубите непријатеље своје, благосиљајте оне који вас куну, чините добро онима који на вас мрзе и молите се Богу за оне који вас гоне;" 
Matthew5:45 Да будете синови Оца свог који је на небесима; јер Он заповеда свом сунцу, те обасјава и зле и добре, и даје дажд праведнима и неправеднима." 
Matthew5:46 Јер ако љубите оне који вас љубе, какву плату имате? Не чине ли то и цариници?" 
Matthew5:47 И ако Бога називате само својој браћи, шта одвише чините? Не чине ли тако и незнабошци?" 
Matthew5:48 Будите ви дакле савршени, као што је савршен Отац ваш небески." 
Matthew6:1 Пазите да правду своју не чините пред људима да вас они виде; иначе плату немате од Оца свог који је на небесима. 
Matthew6:2 Кад дакле дајеш милостињу, не труби пред собом, као што чине лицемери по зборницама и по улицама да их хвале људи. Заиста вам кажем: примили су плату своју." 
Matthew6:3 А ти кад чиниш милостињу, да не зна левица твоја шта чини десница твоја." 
Matthew6:4 Тако да буде милостиња твоја тајна; и Отац твој који види тајно, платиће теби јавно." 
Matthew6:5 И кад се молиш Богу, не буди као лицемери, који радо по зборницама и на раскршћу по улицама стоје и моле се да их виде људи. Заиста вам кажем да су примили плату своју." 
Matthew6:6 А ти кад се молиш, уђи у клет своју, и затворивши врата своја, помоли се Оцу свом који је у тајности; и Отац твој који види тајно, платиће теби јавно." 
Matthew6:7 А кад се молите, не говорите много ко незнабошци; јер они мисле да ће за многе речи своје бити услишени." 
Matthew6:8 Ви дакле не будите као они; јер зна Отац ваш шта вам треба пре молитве ваше; 
Matthew6:9 Овако дакле молите се ви: Оче наш који си на небесима, да се свети име Твоје;" 
Matthew6:10 Да дође царство Твоје; да буде воља Твоја и на земљи као на небу; 
Matthew6:11 Хлеб наш потребни дај нам данас; 
Matthew6:12 И опрости нам дугове наше као и ми што опраштамо дужницима својим; 
Matthew6:13 И не наведи нас у напаст; но избави нас ода зла. Јер је Твоје царство, и сила, и слава ва век. Амин." 
Matthew6:14 Јер ако опраштате људима грехе њихове, опростиће и вама Отац ваш небески." 
Matthew6:15 Ако ли не опраштате људима грехе њихове, ни Отац ваш неће опростити вама грехе ваше." 
Matthew6:16 А кад постите, не будите жалосни као лицемери; јер они начине бледа лица своја да их виде људи где посте. Заиста вам кажем да су примили плату своју." 
Matthew6:17 А ти кад постиш, намажи главу своју, и лице своје умиј," 
Matthew6:18 Да те не виде људи где постиш, него Отац твој који је у тајности; и Отац твој који види тајно, платиће теби јавно." 
Matthew6:19 Не сабирајте себи благо на земљи, где мољац и рђа квари, и где лупежи поткопавају и краду;" 
Matthew6:20 Него сабирајте себи благо на небу, где ни мољац ни рђа не квари, и где лупежи не поткопавају и не краду." 
Matthew6:21 Јер где је ваше благо, онде ће бити и срце ваше." 
Matthew6:22 Свећа је телу око. Ако дакле буде око твоје здраво, све ће тело твоје светло бити." 
Matthew6:23 Ако ли око твоје кварно буде, све ће тело твоје тамно бити. Ако је дакле видело што је у теби тама, а камоли тама?" 
Matthew6:24 Нико не може два господара служити: јер или ће на једног мрзети, а другог љубити; или једном волети, а за другог не марити. Не можете Богу служити и мамони." 
Matthew6:25 Зато вам кажем: не брините се за живот свој, шта ћете јести, или шта ћете пити; ни за тело своје, у шта ћете се обући. Није ли живот претежнији од хране, и тело од одела?" 
Matthew6:26 Погледајте на птице небеске како не сеју, нити жњу, ни сабирају у житнице; па Отац ваш небески храни их. Нисте ли ви много претежнији од њих?" 
Matthew6:27 А ко од вас бринући се може примакнути расту свом лакат један? 
Matthew6:28 И за одело што се бринете? Погледајте на љиљане у пољу како расту; не труде се нити преду. 
Matthew6:29 Али ја вам кажем да ни Соломун у свој својој слави не обуче се као један од њих. 
Matthew6:30 А кад траву у пољу, која данас јесте, а сутра се у пећ баца, Бог тако одева, а камоли вас, маловерни?" 
Matthew6:31 Не брините се дакле говорећи: Шта ћемо јести, или, шта ћемо пити, или, чим ћемо се оденути?" 
Matthew6:32 Јер све ово незнабошци ишту; а зна и Отац ваш небески да вама треба све ово. 
Matthew6:33 Него иштите најпре царство Божје, и правду Његову, и ово ће вам се све додати." 
Matthew6:34 Не брините се дакле за сутра; јер сутра бринуће се за се. Доста је сваком дану зла свог. 
Matthew7:1 Не судите да вам се не суди; 
Matthew7:2 Јер каквим судом судите, онаквим ће вам судити; и каквом мером мерите, онаквом ће вам се мерити." 
Matthew7:3 А зашто видиш трун у оку брата свог, а брвна у оку свом не осећаш?" 
Matthew7:4 Или, како можеш рећи брату свом: Стани да ти извадим трун из ока твог; а ето брвно у оку твом?" 
Matthew7:5 Лицемере! Извади најпре брвно из ока свог, па ћеш онда видети извадити трун из ока брата свог." 
Matthew7:6 Не дајте светиње псима; нити мећите бисера свог пред свиње, да га не погазе ногама својим, и вративши се не растргну вас." 
Matthew7:7 Иштите, и даће вам се; тражите, и наћи ћете; куцајте, и отвориће вам се." 
Matthew7:8 Јер сваки који иште, прима; и који тражи, налази; и који куца, отвориће му се." 
Matthew7:9 Или који је међу вама човек у кога ако заиште син његов хлеба камен да му да? 
Matthew7:10 Или ако рибе заиште да му да змију? 
Matthew7:11 Кад дакле ви, зли будући, умете даре добре давати деци својој, колико ће више Отац ваш небески дати добра онима који Га моле?" 
Matthew7:12 Све дакле што хоћете да чине вама људи, чините и ви њима: јер је то закон и пророци." 
Matthew7:13 Уђите на уска врата; јер су широка врата и широк пут што воде у пропаст, и много их има који њим иду." 
Matthew7:14 Као што су уска врата и тесан пут што воде у живот, и мало их је који га налазе." 
Matthew7:15 Чувајте се од лажних пророка, који долазе к вама у оделу овчијем, а унутра су вуци грабљиви." 
Matthew7:16 По родовима њиховим познаћете их. Еда ли се бере с трња грожђе, или с чичка смокве?" 
Matthew7:17 Тако свако дрво добро родове добре рађа, а зло дрво родове зле рађа." 
Matthew7:18 Не може дрво добро родова злих рађати, ни дрво зло родова добрих рађати." 
Matthew7:19 Свако дакле дрво које не рађа род добар, секу и у огањ бацају." 
Matthew7:20 И тако дакле по родовима њиховим познаћете их. 
Matthew7:21 Неће сваки који ми говори: Господе! Господе! Ући у царство небеско; но који чини по вољи Оца мог који је на небесима. 
Matthew7:22 Многи ће рећи мени у онај дан: Господе! Господе! Нисмо ли у име Твоје пророковали, и Твојим именом ђаволе изгонили, и Твојим именом чудеса многа творили?" 
Matthew7:23 И тада ћу им ја казати: Никад вас нисам знао; идите од мене који чините безакоње. 
Matthew7:24 Сваки дакле који слуша ове моје речи и извршује их, казаћу да је као мудар човек који сазида кућу своју на камену:" 
Matthew7:25 И удари дажд, и дођоше воде, и дунуше ветрови, и нападоше на кућу ону, и не паде; јер беше утврђена на камену." 
Matthew7:26 А сваки који слуша ове моје речи а не извршује их, он ће бити као човек луд који сазида кућу своју на песку:" 
Matthew7:27 И удари дажд, и дођоше воде, и дунуше ветрови, и ударише у кућу ону, и паде, и распаде се страшно." 
Matthew7:28 И кад сврши Исус речи ове, дивљаше се народ науци Његовој." 
Matthew7:29 Јер их учаше као Онај који власт има, а не као књижевници." 
Matthew8:1 А кад сиђе с горе, за Њим иђаше народа много." 
Matthew8:2 И гле, човек губав дође и клањаше Му се говорећи: Господе! Ако хоћеш, можеш ме очистити." 
Matthew8:3 И пруживши руку Исус, дохвати га се говорећи: Хоћу, очисти се. И одмах очисти се од губе." 
Matthew8:4 И рече му Исус: Гледај, ником не казуј, него иди и покажи се свештенику, и принеси дар који је заповедио Мојсије ради сведочанства њима." 
Matthew8:5 А кад уђе у Капернаум, приступи к Њему капетан молећи Га" 
Matthew8:6 И говорећи: Господе! Слуга мој лежи дома узет, и мучи се врло." 
Matthew8:7 А Исус му рече: Ја ћу доћи и исцелићу га. 
Matthew8:8 И капетан одговори и рече: Господе! Нисам достојан да под кров мој уђеш; него само реци реч, и оздравиће слуга мој." 
Matthew8:9 Јер и ја сам човек под власти, и имам под собом војнике, па кажем једном: Иди, и иде; и другом: Дођи, и дође; и слузи свом: Учини то, и учини." 
Matthew8:10 А кад чу Исус, удиви се и рече онима што иђаху за Њим: Заиста вам кажем: ни у Израиљу толике вере не нађох." 
Matthew8:11 И то вам кажем да ће многи од истока и запада доћи и сешће за трпезу с Авраамом и Исаком и Јаковом у царству небеском: 
Matthew8:12 А синови царства изгнаће се у таму најкрајњу; онде ће бити плач и шкргут зуба. 
Matthew8:13 А капетану рече Исус: Иди, и како си веровао нека ти буде. И оздрави слуга његов у тај час." 
Matthew8:14 И дошавши Исус у дом Петров виде ташту његову где лежи и грозница је тресе. 
Matthew8:15 И прихвати је за руку, и пусти је грозница, и уста, и служаше Му." 
Matthew8:16 А увече доведоше к Њему бесних много, и изгна духове речју, и све болеснике исцели:" 
Matthew8:17 Да се збуде шта је казао Исаија пророк говорећи: Он немоћи наше узе и болести понесе. 
Matthew8:18 А кад виде Исус много народа око себе, заповеди ученицима својим да иду на оне стране." 
Matthew8:19 И приступивши један књижевник рече Му: Учитељу! Ја идем за Тобом куд год Ти пођеш. 
Matthew8:20 Рече њему Исус: Лисице имају јаме и птице небеске гнезда; а Син човечији нема где главе заклонити. 
Matthew8:21 А други од ученика Његових рече Му: Господе! Допусти ми најпре да идем да укопам оца свог. 
Matthew8:22 А Исус рече њему: Хајде за мном, а остави нека мртви укопавају своје мртваце." 
Matthew8:23 И кад уђе у лађу, за Њим уђоше ученици Његови." 
Matthew8:24 И гле, олуја велика постаде на мору да се лађа покри валовима; а Он спаваше." 
Matthew8:25 И прикучивши се ученици Његови пробудише Га говорећи: Господе! Избави нас, изгибосмо." 
Matthew8:26 И рече им: Зашто сте страшљиви, маловерни? Тада уставши запрети ветровима и мору, и постаде тишина велика." 
Matthew8:27 А људи чудише се говорећи: Ко је Овај да Га слушају и ветрови и море? 
Matthew8:28 А кад дође на оне стране у земљу гергесинску, сретоше Га два бесна, који излазе из гробова, тако зла да не могаше нико проћи путем оним." 
Matthew8:29 И гле, повикаше: Шта је Теби до нас, Исусе, Сине Божји? Зар си дошао амо пре времена да мучиш нас?" 
Matthew8:30 А далеко од њих пасаше велико крдо свиња. 
Matthew8:31 И ђаволи мољаху Га говорећи: Ако нас изгониш, пошљи нас да идемо у крдо свиња." 
Matthew8:32 И рече им: Идите. И они изишавши отидоше у свиње. И гле, навали сво крдо с брега у море, и потопише се у води." 
Matthew8:33 А свињари побегоше; и дошавши у град казаше све, и за бесне." 
Matthew8:34 И гле, сав град изиђе на сусрет Исусу; и видевши Га молише да би отишао из њиховог краја." 
Matthew9:1 И ушавши у лађу пређе и дође у свој град. 
Matthew9:2 И гле, донесоше Му узета који лежаше на одру. И видевши Исус веру њихову рече узетом: Не бој се, синко, опраштају ти се греси твоји." 
Matthew9:3 И гле, неки од књижевника рекоше у себи: Овај хули на Бога." 
Matthew9:4 И видећи Исус помисли њихове рече: Зашто зло мислите у срцима својим? 
Matthew9:5 Јер шта је лакше рећи: Опраштају ти се греси; или рећи: Устани и ходи? 
Matthew9:6 Али да знате да власт има Син човечији на земљи опраштати грехе (тада рече узетом): Устани, узми одар свој и иди дома." 
Matthew9:7 И уставши отиде дома. 
Matthew9:8 А људи видећи чудише се, и хвалише Бога, који је дао власт такву људима." 
Matthew9:9 И одлазећи Исус оданде виде човека где седи на царини, по имену Матеја, и рече му: Хајде за мном. И уставши отиде за Њим." 
Matthew9:10 И кад јеђаше у кући, гле, многи цариници и грешници дођоше и јеђаху с Исусом и с ученицима Његовим." 
Matthew9:11 И видевши то фарисеји говораху ученицима Његовим: Зашто с цариницима и грешницима учитељ ваш једе и пије? 
Matthew9:12 А Исус чувши то рече им: Не требају здрави лекара него болесни. 
Matthew9:13 Него идите и научите се шта значи: Милости хоћу, а не прилога. Јер ја нисам дошао да зовем праведнике но грешнике на покајање." 
Matthew9:14 Тада приступише к Њему ученици Јованови говорећи: Зашто ми и фарисеји постимо много, а ученици твоји не посте?" 
Matthew9:15 А Исус рече им: Еда ли могу сватови плакати док је с њима женик? Него ће доћи време кад ће се отети од њих женик, и онда ће постити." 
Matthew9:16 Јер нико не меће нову закрпу на стару хаљину; јер ће се закрпа одадрети од хаљине, и гора ће рупа бити." 
Matthew9:17 Нити се лије вино ново у мехове старе; иначе мехови продру се и вино се пролије, и мехови пропадну. Него се лије вино ново у мехове нове, и обоје се сачува." 
Matthew9:18 Док Он тако говораше њима, гле, кнез некакав дође и клањаше Му се говорећи: Кћи моја сад умре; него дођи и метни на њу руку своју, и оживеће." 
Matthew9:19 И уставши Исус за њим пође и ученици Његови. 
Matthew9:20 И гле, жена која је дванаест година боловала од течења крви приступи састраг и дохвати Му се скута од хаљине Његове." 
Matthew9:21 Јер говораше у себи: Само ако се дотакнем хаљине Његове, оздравићу." 
Matthew9:22 А Исус обазревши се и видевши је рече: Не бој се, кћери; вера твоја помогла ти је. И оздрави жена од тог часа." 
Matthew9:23 И дошавши Исус у дом кнежев и видевши свираче и људе забуњене 
Matthew9:24 Рече им: Одступите, јер девојка није умрла, него спава. И подсмеваху Му се." 
Matthew9:25 А кад истера људе, уђе, и ухвати је за руку, и уста девојка." 
Matthew9:26 И отиде глас овај по свој земљи оној. 
Matthew9:27 А кад је Исус одлазио оданде, за Њим иђаху два слепца вичући и говорећи: Помилуј нас, сине Давидов!" 
Matthew9:28 А кад дође у кућу, приступише к Њему слепци, и рече им Исус: Верујете ли да могу то учинити? А они Му рекоше: Да Господе." 
Matthew9:29 Тада дохвати се очију њихових говорећи: По вери вашој нека вам буде. 
Matthew9:30 И отворише им се очи. И запрети им Исус говорећи: Гледајте да нико не дозна. 
Matthew9:31 А они изишавши разгласише Га по свој земљи оној. 
Matthew9:32 Кад они пак изиђоше, гле, доведоше к Њему човека немог и бесног." 
Matthew9:33 И пошто изгна ђавола, проговори неми. И дивљаше се народ говорећи: Никада се тога није видело у Израиљу." 
Matthew9:34 А фарисеји говораху: Помоћу кнеза ђаволског изгони ђаволе. 
Matthew9:35 И прохођаше Исус по свим градовима и селима учећи по зборницама њиховим и проповедајући јеванђеље о царству, и исцељујући сваку болест и сваку немоћ по људима." 
Matthew9:36 А гледајући људе сажали Му се, јер беху сметени и расејани као овце без пастира." 
Matthew9:37 Тада рече ученицима својим: Жетве је много, а посленика мало." 
Matthew9:38 Молите се, дакле, Господару од жетве да изведе посленике на жетву своју." 
Matthew10:1 И дозвавши својих дванаест ученика даде им власт над духовима нечистим да их изгоне, и да исцељују од сваке болести и сваке немоћи." 
Matthew10:2 А дванаест апостола имена су ова: први Симон, који се зове Петар, и Андрија брат његов; Јаков Зеведејев, и Јован брат његов;" 
Matthew10:3 Филип и Вартоломије; Тома, и Матеј цариник; Јаков Алфејев, и Левије прозвани Тадија;" 
Matthew10:4 Симон Кананит, и Јуда Искариотски, који Га и предаде." 
Matthew10:5 Ових дванаест посла Исус и заповеди им говорећи: На пут незнабожаца не идите, и у град самарјански не улазите." 
Matthew10:6 Него идите к изгубљеним овцама дома Израиљевог. 
Matthew10:7 А ходећи проповедајте и казујте да се приближило царство небеско. 
Matthew10:8 Болесне исцељујте, губаве чистите, мртве дижите, ђаволе изгоните; за бадава сте добили, за бадава и дајите." 
Matthew10:9 Не носите злата ни сребра ни бронзе у појасима својим," 
Matthew10:10 Ни торбе на пут, ни две хаљине ни обуће ни штапа; јер је посленик достојан свог јела." 
Matthew10:11 А кад у који град или село уђете, испитајте ко је у њему достојан, и онде останите док не изиђете." 
Matthew10:12 А улазећи у кућу назовите јој: Мир кући овој. 
Matthew10:13 И ако буде кућа достојна, доћи ће мир ваш на њу; а ако ли не буде достојна, мир ће се ваш к вама вратити." 
Matthew10:14 А ако вас ко не прими нити послуша речи ваше, излазећи из куће или из града оног, отресите прах с ногу својих." 
Matthew10:15 Заиста вам кажем: лакше ће бити земљи содомској и гоморској у дан страшног суда него ли граду оном. 
Matthew10:16 Ето, ја вас шаљем као овце међу вукове: будите дакле мудри као змије и безазлени као голубови." 
Matthew10:17 А чувајте се од људи; јер ће вас они предати судовима, и по зборницама својим биће вас." 
Matthew10:18 И пред властеље и цареве водиће вас мене ради за сведочанство њима и незнабошцима. 
Matthew10:19 А кад вас предаду, не брините се како ћете или шта ћете говорити; јер ће вам се у онај час дати шта ћете казати." 
Matthew10:20 Јер ви нећете говорити, него Дух Оца вашег говориће из вас." 
Matthew10:21 А предаће брат брата на смрт и отац сина; и устаће деца на родитеље и побиће их. 
Matthew10:22 И сви ће мрзети на вас имена мог ради; али који претрпи до краја благо њему. 
Matthew10:23 А кад вас потерају у једном граду, бежите у други. Јер вам кажем заиста: нећете обићи градова Израиљевих док дође Син човечији." 
Matthew10:24 Нема ученика над учитељем својим ни слуге над господаром својим. 
Matthew10:25 Доста је ученику да буде као учитељ његов и слузи као господар његов. Кад су домаћина назвали Веелзевулом, а камо ли домаће његове?" 
Matthew10:26 Не бојте их се дакле; јер нема ништа сакривено што се неће открити, ни тајно што се неће дознати." 
Matthew10:27 Шта вам говорим у тами, казујте на видику; и шта вам се шапће на уши, проповедајте с кровова." 
Matthew10:28 И не бојте се оних који убијају тело, а душу не могу убити; него се бојте Оног који може и душу и тело погубити у паклу." 
Matthew10:29 Не продају ли се два врапца за један динар? Па ни један од њих не може пасти на земљу без оца вашег. 
Matthew10:30 А вама је и коса на глави сва избројана. 
Matthew10:31 Не бојте се, дакле; ви сте бољи од много врабаца." 
Matthew10:32 А који год призна мене пред људима, признаћу и ја њега пред Оцем својим који је на небесима." 
Matthew10:33 А ко се одрекне мене пред људима, одрећи ћу се и ја њега пред Оцем својим који је на небесима." 
Matthew10:34 Не мислите да сам ја дошао да донесем мир на земљу; нисам дошао да донесем мир него мач. 
Matthew10:35 Јер сам дошао да раставим човека од оца његовог и кћер од матере њене и снаху од свекрве њене: 
Matthew10:36 И непријатељи човеку постаће домашњи његови. 
Matthew10:37 Који љуби оца или матер већма него мене, није мене достојан; и који љуби сина или кћер већма него мене, није мене достојан." 
Matthew10:38 И који не узме крст свој и не пође за мном, није мене достојан." 
Matthew10:39 Који чува душу своју, изгубиће је; а који изгуби душу своју мене ради, наћи ће је." 
Matthew10:40 Који вас прима, мене прима; а који мене прима, прима Оног који ме је послао." 
Matthew10:41 Који прима пророка у име пророчко, плату пророчку примиће; а који прима праведника у име праведничко, плату праведничку примиће." 
Matthew10:42 И ако ко напоји једног од ових малих само чашом студене воде у име ученичко, заиста вам кажем, неће му плата пропасти." 
Matthew11:1 И кад сврши Исус заповести дванаесторици ученика својих, отиде оданде даље да учи и да проповеда по градовима њиховим." 
Matthew11:2 А Јован чувши у тамници дела Христова посла двојицу ученика својих," 
Matthew11:3 И рече Му: Јеси ли ти Онај што ће доћи, или другог да чекамо?" 
Matthew11:4 А Исус одговарајући рече им: Идите и кажите Јовану шта чујете и видите: 
Matthew11:5 Слепи прогледају и хроми ходе, губави чисте се и глуви чују, мртви устају и сиромашнима проповеда се јеванђеље." 
Matthew11:6 И благо ономе који се не саблазни о мене. 
Matthew11:7 А кад ови отидоше, поче Исус људима говорити о Јовану: Шта сте изишли у пустињи да видите? Трску, коју љуља ветар?" 
Matthew11:8 Или шта сте изишли да видите? Човека у меке хаљине обучена? Ето, који меке хаљине носе по царским су дворовима." 
Matthew11:9 Или шта сте изишли да видите? Пророка? Да, ја вам кажем, и више од пророка." 
Matthew11:10 Јер је ово онај за кога је писано: Ето, ја шаљем анђела свог пред лицем Твојим, који ће приправити пут Твој пред Тобом." 
Matthew11:11 Заиста вам кажем: Ни један између рођених од жена није изишао већи од Јована Крститеља; а најмањи у царству небеском већи је од њега. 
Matthew11:12 А од времена Јована Крститеља до сад царство небеско на силу се узима, и силеџије добијају га." 
Matthew11:13 Јер су сви пророци и закон прорицали до Јована. 
Matthew11:14 И ако хоћете веровати, он је Илија што ће доћи." 
Matthew11:15 Који има уши да чује нека чује. 
Matthew11:16 Али какав ћу казати да је овај род? Он је као деца која седе по улицама и вичу својим друговима," 
Matthew11:17 И говоре: Свирасмо вам, и не играсте; жалисмо вам се, и не јаукасте." 
Matthew11:18 Јер Јован дође, који ни једе ни пије, а они кажу: Ђаво је у њему." 
Matthew11:19 Дође Син човечији, који и једе и пије, а они кажу: Гле човека изјелице и пијанице, друга цариницима и грешницима. И оправдаше премудрост деца њена." 
Matthew11:20 Тада поче Исус викати на градове у којима су се догодила највећа чудеса Његова, па се нису покајали:" 
Matthew11:21 Тешко теби, Хоразине! Тешко теби, Витсаидо! Јер да су у Тиру и Сидону била чудеса која су била у вама, давно би се у врећи и пепелу покајали." 
Matthew11:22 Али вам кажем: Тиру и Сидону лакше ће бити у дан страшног суда него вама. 
Matthew11:23 И ти Капернауме! Који си се до небеса подигао до пакла ћеш пропасти: јер да су у Содому била чудеса што су у теби била, остао би до данашњег дана." 
Matthew11:24 Али вам кажем да ће земљи содомској лакше бити у дан страшног суда него теби. 
Matthew11:25 У то време одговори Исус, и рече: Хвалим Те, Оче, Господе неба и земље, што си ово сакрио од премудрих и разумних а казао си простима." 
Matthew11:26 Да, Оче, јер је тако била воља Твоја." 
Matthew11:27 Све је мени предао Отац мој, и нико не зна Сина до Отац; нити Оца ко зна до Син и ако коме Син хоће казати." 
Matthew11:28 Ходите к мени сви који сте уморни и натоварени, и ја ћу вас одморити." 
Matthew11:29 Узмите јарам мој на себе, и научите се од мене; јер сам ја кротак и смеран у срцу, и наћи ћете покој душама својим." 
Matthew11:30 Јер је јарам мој благ, и бреме је моје лако." 
Matthew12:1 У то време иђаше Исус у суботу кроз усеве: а ученици Његови огладнеше, и почеше тргати класје, и јести." 
Matthew12:2 А фарисеји видевши то рекоше Му: Гле, ученици твоји чине шта не ваља чинити у суботу." 
Matthew12:3 А Он рече им: Нисте ли читали шта учини Давид кад огладне, он и који беху с њим?" 
Matthew12:4 Како уђе у кућу Божју, и хлебове постављене поједе, којих није ваљало јести њему ни онима што су били с њим, него самим свештеницима." 
Matthew12:5 Или нисте читали у закону како у суботу свештеници у цркви суботу погане, па нису криви?" 
Matthew12:6 А ја вам кажем да је овде онај који је већи од цркве. 
Matthew12:7 Кад бисте пак знали шта је то: Милости хоћу а не прилога, никад не бисте осуђивали праве;" 
Matthew12:8 Јер је Господар и од суботе Син човечији. 
Matthew12:9 И отишавши оданде дође у зборницу њихову. 
Matthew12:10 И гле, човек беше ту с руком сувом; и запиташе Га говорећи: Ваља ли у суботу лечити? Да би Га окривили." 
Matthew12:11 А Он рече им: Који је међу вама човек који има овцу једну па ако она у суботу упадне у јаму неће је узети и извадити? 
Matthew12:12 А колико је човек претежнији од овце? Дакле ваља у суботу добро чинити. 
Matthew12:13 Тада рече човеку: Пружи руку своју. И пружи. И постаде здрава као и друга. 
Matthew12:14 А фарисеји изишавши начинише веће о Њему како би Га погубили. Но Исус дознавши то уклони се оданде. 
Matthew12:15 И за Њим идоше људи многи, и исцели их све." 
Matthew12:16 И запрети им да Га не разглашују: 
Matthew12:17 Да се збуде шта је казао Исаија пророк говорећи: 
Matthew12:18 Гле, слуга мој, кога сам изабрао, љубазни мој, који је по вољи душе моје: метнућу дух свој на Њега, и суд незнабошцима јавиће." 
Matthew12:19 Неће се свађати ни викати, нити ће чути ко по распутицама глас Његов." 
Matthew12:20 Трску стучену неће преломити и свештило запаљено неће угасити док правда не одржи победу. 
Matthew12:21 И у име Његово уздаће се народи. 
Matthew12:22 Тада доведоше к Њему беснога који беше нем и слеп; и исцели га да неми и слепи стаде говорити и гледати. 
Matthew12:23 И дивљаху се сви људи говорећи: Није ли ово Христос, син Давидов?" 
Matthew12:24 А фарисеји чувши то рекоше: Овај другачије не изгони ђавола до помоћу Веелзевула кнеза ђаволског. 
Matthew12:25 А Исус знајући мисли њихове рече им: Свако царство које се раздели само по себи, опустеће; и сваки град или дом који се раздели сам по себи, пропашће." 
Matthew12:26 И ако сотона сотону изгони, сам по себи разделио се; како ће дакле остати царство његово?" 
Matthew12:27 И ако ја помоћу Веелзевула изгоним ђаволе, синови ваши чијом помоћу изгоне? Зато ће вам они бити судије." 
Matthew12:28 А ако ли ја Духом Божијим изгоним ђаволе, дакле је дошло к вама царство небеско." 
Matthew12:29 Или како може ко ући у кућу јакога и покућство његово отети, ако најпре не свеже јакога? И онда ће кућу његову опленити." 
Matthew12:30 Који није са мном, против мене је; и који не сабира са мном, просипа." 
Matthew12:31 Зато вам кажем: сваки грех и хула опростиће се људима; а на Духа Светог хула неће се опростити људима. 
Matthew12:32 И ако ко рече реч на Сина човечијег, опростиће му се; а који рече реч на Духа Светог, неће му се опростити ни на овом свету ни на оном." 
Matthew12:33 Или усадите дрво добро, и род његов биће добар; или усадите дрво зло, и род његов зао биће; јер се по роду дрво познаје." 
Matthew12:34 Породи аспидини! Како можете добро говорити, кад сте зли? Јер уста говоре од сувишка срца." 
Matthew12:35 Добар човек из добре клети износи добро; а зао човек из зле клети износи зло. 
Matthew12:36 А ја вам кажем да ће за сваку празну реч коју кажу људи дати одговор у дан страшног суда. 
Matthew12:37 Јер ћеш се својим речима оправдати, и својим ћеш се речима осудити." 
Matthew12:38 Тада одговорише неки од књижевника и фарисеја говорећи: Учитељу! Ми би ради од тебе знак видети. 
Matthew12:39 А Он одговарајући рече им: Род зли и прељуботворни тражи знак; и неће му се дати знак осим знака Јоне пророка. 
Matthew12:40 Јер као што је Јона био у трбуху китовом три дана и три ноћи: тако ће бити и Син човечији у срцу земље три дана и три ноћи. 
Matthew12:41 Ниневљани изићи ће на суд с родом овим, и осудиће га; јер се покајаше Јониним поучењем: а гле, овде је већи од Јоне." 
Matthew12:42 Царица јужна изићи ће на суд с родом овим, и осудиће га; јер она дође с краја земље да слуша премудрост Соломунову: а гле, овде је већи од Соломуна." 
Matthew12:43 А кад нечисти дух изиђе из човека, иде кроз безводна места тражећи покоја, и не нађе га." 
Matthew12:44 Онда рече: Да се вратим у дом свој откуда сам изишао; и дошавши нађе празан, пометен и украшен." 
Matthew12:45 Тада отиде и узме седам других духова горих од себе, и ушавши живе онде; и буде потоње горе човеку оном од првог. Тако ће бити и овоме роду зломе." 
Matthew12:46 Док Он још говораше с људима, гле, мати Његова и браћа Његова стајаху напољу и чекаху да говоре с Њиме." 
Matthew12:47 И неко Му рече: Ево мати Твоја и браћа Твоја стоје на пољу, ради су да говоре с Тобом." 
Matthew12:48 А Он одговори и рече ономе што Му каза: Ко је мати моја, и ко су браћа моја?" 
Matthew12:49 И пруживши руку своју на ученике своје рече: Ето мати моја и браћа моја. Јер ко извршује вољу Оца мог који је на небесима, онај је брат мој и сестра и мати." 
Matthew12:50 ... 
Matthew13:1 И онај дан изишавши Исус из куће сеђаше крај мора. 
Matthew13:2 И сабраше се око Њега људи многи, тако да мора ући у лађу и сести; а народ сав стајаше по брегу." 
Matthew13:3 И Он им казива много у причама говорећи: Гле, изиђе сејач да сеје." 
Matthew13:4 И кад сејаше, једна зрна падоше крај пута, и дођоше птице и позобаше их;" 
Matthew13:5 А друга падоше на каменита места, где не беше много земље, и одмах изникоше; јер не беше у дубину земље." 
Matthew13:6 И кад обасја сунце, повенуше, и будући да немаху жила, посахнуше." 
Matthew13:7 А друга падоше у трње, и нарасте трње, и подави их." 
Matthew13:8 А друга падоше на земљу добру, и доношаху род, једно по сто, а једно по шездесет, а једно по тридесет." 
Matthew13:9 Ко има уши да чује нека чује. 
Matthew13:10 И приступивши ученици рекоше Му: Зашто им говориш у причама? 
Matthew13:11 А Он одговарајући рече им: Вама је дано да знате тајне царства небеског, а њима није дано." 
Matthew13:12 Јер ко има, даће му се, и претећи ће му; а који нема, узеће му се и оно што има." 
Matthew13:13 Зато им говорим у причама, јер гледајући не виде, и чујући не чују нити разумеју." 
Matthew13:14 И збива се на њима пророштво Исаијино, које говори: Ушима ћете чути, и нећете разумети; и очима ћете гледати, и нећете видети." 
Matthew13:15 Јер је одрвенило срце ових људи, и ушима тешко чују, и очи су своје затворили да како не виде очима, и ушима не чују, и срцем не разумеју, и не обрате се да их исцелим." 
Matthew13:16 А благо вашим очима што виде, и ушима вашим што чују." 
Matthew13:17 Јер вам кажем заиста да су многи пророци и праведници желели видети шта ви видите, и не видеше; и чути шта ви чујете, и не чуше." 
Matthew13:18 Ви пак чујте причу о сејачу: 
Matthew13:19 Свакоме који слуша реч о царству и не разуме, долази нечастиви и краде посејано у срцу његовом: то је око пута посејано." 
Matthew13:20 А на камену посејано то је који слуша реч и одмах с радости прими је," 
Matthew13:21 Али нема корена у себи, него је непостојан, па кад буде до невоље или га потерају речи ради, одмах удари натраг." 
Matthew13:22 А посејано у трњу то је који слуша реч, но брига овог света и превара богатства загуше реч, и без рода остане." 
Matthew13:23 А посејано на доброј земљи то је који слуша реч и разуме, који дакле и род рађа, и доноси један по сто, а један по шездесет, а један по тридесет." 
Matthew13:24 Другу причу каза им говорећи: Царство је небеско као човек који посеја добро семе у пољу свом," 
Matthew13:25 А кад људи поспаше, дође његов непријатељ и посеја кукољ по пшеници, па отиде." 
Matthew13:26 А кад ниче усев и род донесе, онда се показа кукољ." 
Matthew13:27 Тада дођоше слуге домаћинове и рекоше му: Господару! Ниси ли ти добро семе сејао на својој њиви? Откуда дакле кукољ? 
Matthew13:28 А он рече им: Непријатељ човек то учини. А слуге рекоше му: Хоћеш ли дакле да идемо да га почупамо? 
Matthew13:29 А он рече: Не; да не би чупајући кукољ почупали заједно с њиме пшеницу. 
Matthew13:30 Оставите нека расте обоје заједно до жетве; и у време жетве рећи ћу жетеоцима: Саберите најпре кукољ, и свежите га у снопље да га сажежем; а пшеницу свезите у житницу моју." 
Matthew13:31 Другу причу каза им говорећи: Царство је небеско као зрно горушичино које узме човек и посеје на њиви својој," 
Matthew13:32 Које је истина најмање од свију семена, али кад узрасте, веће је од свега поврћа, и буде дрво да птице небеске долазе, и седају на његовим гранама." 
Matthew13:33 Другу причу каза им: Царство је небеско као квасац који узме жена и метне у три копање брашна док све не ускисне. 
Matthew13:34 Све ово у причама говори Исус људима, и без приче ништа не говораше им:" 
Matthew13:35 Да се збуде шта је казао пророк говорећи: Отворићу у причама уста своја, казаћу сакривено од постања света." 
Matthew13:36 Тада остави Исус људе, и дође у кућу. И приступише к Њему ученици Његови говорећи: Кажи нам причу о кукољу на њиви." 
Matthew13:37 А Он одговарајући рече им: Који сеје добро семе оно је Син човечији; 
Matthew13:38 А њива је свет; а добро семе синови су царства, а кукољ синови су зла;" 
Matthew13:39 А непријатељ који га је посејао јесте ђаво; а жетва је последак овог века; а жетеоци су анђели. 
Matthew13:40 Као што се дакле кукољ сабира, и огњем сажиже, тако ће бити на крају овог века." 
Matthew13:41 Послаће Син човечији анђеле своје, и сабраће из царства Његовог све саблазни и који чине безакоње." 
Matthew13:42 И бациће их у пећ огњену: онде ће бити плач и шкргут зуба. 
Matthew13:43 Тада ће се праведници засјати као сунце у царству Оца свог. Ко има уши да чује нека чује. 
Matthew13:44 Још је царство небеско као благо сакривено у пољу, које нашавши човек сакри и од радости зато отиде и све што има продаде и купи поље оно." 
Matthew13:45 Још је царство небеско као човек трговац који тражи добар бисер," 
Matthew13:46 Па кад нађе једно многоцено зрно бисера, отиде и продаде све што имаше и купи га." 
Matthew13:47 Још је царство небеско као мрежа која се баци у море и заграби од сваке руке рибе; 
Matthew13:48 Која кад се напуни, извукоше је на крај, и седавши, избраше добре у судове, а зле бацише напоље." 
Matthew13:49 Тако ће бити на полетку века: изићи ће анђели и одлучиће зле од праведних. 
Matthew13:50 И бациће их у пећ огњену: онде ће бити плач и шкргут зуба. 
Matthew13:51 Рече им Исус: Разуместе ли ово? Рекоше Му: Да, Господе." 
Matthew13:52 А Он им рече: Зато је сваки књижевник који се научио царству небеском као домаћин који износи из клети своје ново и старо. 
Matthew13:53 И кад сврши Исус приче ове, отиде оданде." 
Matthew13:54 И дошавши на постојбину своју, учаше их по зборницама њиховим тако да Му се дивљаху, и говораху: Откуд овоме премудрост ова и моћи?" 
Matthew13:55 Није ли ово дрводељин син? Не зове ли се мати његова Марија, и браћа његова Јаков, и Јосија, и Симон, и Јуда?" 
Matthew13:56 И сестре његове нису ли све код нас? Откуд њему ово све? 
Matthew13:57 И саблажњаваху се о Њега. А Исус рече им: Нема пророка без части осим на постојбини својој и у дому свом. 
Matthew13:58 И не створи онде чудеса многих за неверство њихово. 
Matthew14:1 У то време дође глас до Ирода четворовласника о Исусу; 
Matthew14:2 И рече слугама својим: То је Јован крститељ; он устаде из мртвих, и зато чини чудеса." 
Matthew14:3 Јер Ирод ухвати Јована, свеза га и баци у тамницу Иродијаде ради жене Филипа брата свог." 
Matthew14:4 Јер му говораше Јован: Не можеш ти ње имати. 
Matthew14:5 И хтеде да га убије, али се побоја народа; јер га држаху за пророка." 
Matthew14:6 А кад беше дан рођења Иродовог, игра кћи Иродијадина пред њима и угоди Ироду." 
Matthew14:7 Зато и с клетвом обећа јој дати шта год заиште. 
Matthew14:8 А она научена од матере своје: Дај ми, рече, овде на кругу главу Јована крститеља." 
Matthew14:9 И забрину се цар; али клетве ради и оних који се гошћаху с њим, заповеди јој дати." 
Matthew14:10 И посла те посекоше Јована у тамници. 
Matthew14:11 И донесоше главу његову на кругу, и дадоше девојци, и однесе је матери својој." 
Matthew14:12 И дошавши ученици његови, узеше тело његово и укопаше га; и дођоше Исусу те јавише." 
Matthew14:13 И чувши Исус, отиде оданде у лађи у пусто место насамо. А кад то чуше људи, идоше за Њим пешице из градова." 
Matthew14:14 И изашавши Исус виде многи народ, и сажали му се за њих, и исцели болеснике њихове." 
Matthew14:15 А пред вече приступише к Њему ученици Његови говорећи: Овде је пусто место, а доцкан је већ; отпусти народ нека иде у села да купи себи хране." 
Matthew14:16 А Исус рече им: Не треба да иду; подајте им ви нека једу. 
Matthew14:17 А они рекоше Му: Немамо овде до само пет хлебова и две рибе. 
Matthew14:18 А Он рече: Донесите ми их овамо. 
Matthew14:19 И заповеди народу да поседају по трави; па узе оних пет хлебова и две рибе, и погледавши на небо благослови, и преломивши даде ученицима својим, а ученици народу." 
Matthew14:20 И једоше сви, и наситише се, и накупише комада што претече дванаест котарица пуних." 
Matthew14:21 А оних што су јели беше људи око пет хиљада, осим жена и деце." 
Matthew14:22 И одмах натера Исус ученике своје да уђу у лађу и напред да иду на оне стране док Он отпусти народ. 
Matthew14:23 И отпустивши народ попе се на гору сам да се моли Богу. И увече беше онде сам. 
Matthew14:24 А лађа беше насред мора у невољи од валова, јер беше противан ветар." 
Matthew14:25 А у четврту стражу ноћи отиде к њима Исус идући по мору. 
Matthew14:26 И видевши Га ученици по мору где иде, поплашише се говорећи: То је утвара; и од страха повикаше." 
Matthew14:27 А Исус одмах рече им говорећи: Не бојте се; ја сам, не плашите се." 
Matthew14:28 А Петар одговарајући рече: Господе! Ако си Ти, реци ми да дођем к Теби по води." 
Matthew14:29 А Он рече: Ходи. И изишавши из лађе Петар иђаше по води да дође к Исусу. 
Matthew14:30 Но видећи ветар велики уплаши се, и почевши се топити, повика говорећи: Господе, помагај!" 
Matthew14:31 И одмах Исус пруживши руку ухвати Петра, и рече му: Маловерни! Зашто се посумња?" 
Matthew14:32 И кад уђоше у лађу, преста ветар." 
Matthew14:33 А који беху у лађи приступише и поклонише Му се говорећи: Ваистину Ти си Син Божји. 
Matthew14:34 И прешавши дођоше у земљу генисаретску. 
Matthew14:35 И познавши Га људи из оног места, послаше по свој оној околини, и донесоше к Њему све болеснике." 
Matthew14:36 И мољаху Га да се само дотакну скута од Његове хаљине; и који се дотакоше оздравише. 
Matthew15:1 Тада приступише к Исусу књижевници и фарисеји од Јерусалима говорећи: 
Matthew15:2 Зашто ученици твоји преступају обичаје старих? Јер не умивају руке своје кад хлеб једу. 
Matthew15:3 А Он одговарајући рече им: Зашто и ви преступате заповест Божју за обичаје своје? 
Matthew15:4 Јер Бог заповеда говорећи: Поштуј оца и матер; и који опсује оца или матер смрћу да умре. 
Matthew15:5 А ви кажете: Ако који рече оцу или матери: Прилог је чим бих ти ја могао помоћи; 
Matthew15:6 Може и да не поштује оца свог или матере. И укидосте заповест Божју за обичаје своје. 
Matthew15:7 Лицемери! Добро је за вас пророковао Исаија говорећи: 
Matthew15:8 Ови људи приближавају се к мени устима својим, и уснама поштују ме; а срце њихово далеко стоји од мене." 
Matthew15:9 Но залуду ме поштују учећи наукама и заповестима људским. 
Matthew15:10 И дозвавши људе, рече им: Слушајте и разумите." 
Matthew15:11 Не погани човека шта улази у уста; него шта излази из уста оно погани човека. 
Matthew15:12 Тада приступише ученици Његови и рекоше Му: Знаш ли да фарисеји чувши ту реч саблазнише се? 
Matthew15:13 А Он одговарајући рече: Свако дрво које није усадио Отац мој небески, искорениће се." 
Matthew15:14 Оставите их: они су слепе вође слепцима; а слепац слепца ако води, оба ће у јаму пасти." 
Matthew15:15 А Петар одговарајући рече Му: Кажи нам причу ову. 
Matthew15:16 А Исус рече: Еда ли сте и ви још неразумни? 
Matthew15:17 Зар још не знате да све што улази у уста у трбух иде, и избацује се напоље?" 
Matthew15:18 А шта излази из уста из срца излази, и оно погани човека." 
Matthew15:19 Јер од срца излазе зле мисли, убиства, прељубе, курварства, крађе, лажна сведочанства, хуле на Бога." 
Matthew15:20 И ово је што погани човека, а неумивеним рукама јести не погани човека." 
Matthew15:21 И изишавши оданде Исус отиде у крајеве тирске и сидонске. 
Matthew15:22 И гле, жена Хананејка изађе из оних крајева, и повика к Њему говорећи: Помилуј ме Господе сине Давидов! Моју кћер врло мучи ђаво." 
Matthew15:23 А Он јој не одговори ни речи. И приступивши ученици Његови мољаху Га говорећи: Отпусти је, како виче за нама." 
Matthew15:24 А Он одговарајући рече: Ја сам послан само к изгубљеним овцама дома Израиљевог. 
Matthew15:25 А она приступивши поклони Му се говорећи: Господе помози ми! 
Matthew15:26 А Он одговарајући рече: Није добро узети од деце хлеб и бацити псима. 
Matthew15:27 А она рече: Да, Господе, али и пси једу од мрва што падају с трпезе њихових господара." 
Matthew15:28 Тада одговори Исус, и рече јој: О жено! Велика је вера твоја; нека ти буде како хоћеш. И оздрави кћи њена од оног часа." 
Matthew15:29 И отишавши Исус оданде, дође к мору галилејском, и попевши се на гору, седе онде." 
Matthew15:30 И приступише к Њему људи многи који имаху са собом хромих, слепих, немих, узетих и других многих, и положише их к ногама Исусовим, и исцели их," 
Matthew15:31 Тако да се народ дивљаше, видећи неме где говоре, узете здраве, хроме где иду, и слепе где гледају; и хвалише Бога Израиљевог." 
Matthew15:32 А Исус дозвавши ученике своје рече: Жао ми је овог народа, јер већ три дана стоје код мене и немају шта јести; а нисам их рад отпустити гладне да не ослабе на путу." 
Matthew15:33 И рекоше Му ученици Његови: Откуда нам у пустињи толики хлеб да се насити толики народ? 
Matthew15:34 И рече им Исус: Колико хлебова имате? А они рекоше: Седам, и мало рибице." 
Matthew15:35 И заповеди народу да поседају по земљи. 
Matthew15:36 И узевши оних седам хлебова и рибе, и давши хвалу, преломи, и даде ученицима својим, а ученици народу." 
Matthew15:37 И једоше сви, и наситише се; и накупише комада што претече седам котарица пуних." 
Matthew15:38 А оних што су јели беше четири хиљаде људи, осим жена и деце." 
Matthew15:39 И отпустивши народ уђе у лађу, и дође у околине магдалске." 
Matthew16:1 И приступише к Њему фарисеји и садукеји, и кушајући Га искаху да им покаже знак с неба." 
Matthew16:2 А Он одговарајући рече им: Увече говорите: Биће ведро; јер је небо црвено. 
Matthew16:3 И ујутру: Данас ће бити ветар, јер је небо црвено и мутно. Лицемери! Лице небеско умете познавати, а знаке времена не можете познати?" 
Matthew16:4 Род зли и курварски тражи знак, и знак неће му се дати осим знака Јоне пророка. И оставивши их отиде." 
Matthew16:5 И полазећи ученици Његови на оне стране заборавише узети хлеба. 
Matthew16:6 А Исус рече им: Чувајте се квасца фарисејског и садукејског. 
Matthew16:7 А они мишљаху у себи говорећи: То је што нисмо хлеба узели. 
Matthew16:8 А Исус разумевши рече им: Шта мислите у себи, маловерни, што хлеба нисте узели?" 
Matthew16:9 Зар још не разумете нити памтите пет хлебова на пет хиљада, и колико котарица накуписте?" 
Matthew16:10 Ни седам хлебова на четири хиљаде, и колико котарица накуписте?" 
Matthew16:11 Како не разумете да вам не рекох за хлебове да се чувате квасца фарисејског и садукејског? 
Matthew16:12 Тада разумеше да не рече квасца хлебног да се чувају, него науке фарисејске и садукејске." 
Matthew16:13 А кад дође Исус у околине Ћесарије Филипове, питаше ученике своје говорећи: Ко говоре људи да је Син човечији?" 
Matthew16:14 А они рекоше: Једни говоре да си Јован крститељ, други да си Илија, а други Јеремија, или који од пророка." 
Matthew16:15 Рече им Исус: А ви шта мислите ко сам ја? 
Matthew16:16 А Симон Петар одговори и рече: Ти си Христос, Син Бога Живога." 
Matthew16:17 И одговарајући Исус рече му: Благо теби, Симоне сине Јонин! Јер тело и крв нису то теби јавили, него Отац мој који је на небесима." 
Matthew16:18 А и ја теби кажем: ти си Петар, и на овом камену сазидаћу цркву своју, и врата паклена неће је надвладати." 
Matthew16:19 И даћу ти кључеве од царства небеског: и шта свежеш на земљи биће свезано на небесима, и шта разрешиш на земљи биће разрешено на небесима." 
Matthew16:20 Тада запрети Исус ученицима својим да ником не казују да је Он Христос. 
Matthew16:21 Отада поче Исус казивати ученицима својим да Њему ваља ићи у Јерусалим, и много пострадати од старешина и од главара свештеничких и књижевника, и да ће Га убити, и трећи дан да ће устати." 
Matthew16:22 И узевши Га Петар поче Га одвраћати говорећи: Боже сачувај! Неће то бити од тебе. 
Matthew16:23 А Он обрнувши се рече Петру: Иди од мене сотоно; ти си ми саблазан; јер не мислиш шта је Божје него људско. 
Matthew16:24 Тада Исус рече ученицима својим: Ако ко хоће за мном ићи, нека се одрекне себе, и узме крст свој и иде за мном." 
Matthew16:25 Јер ко хоће своју душу да сачува, изгубиће је; а ако ко изгуби душу своју мене ради, наћи ће је." 
Matthew16:26 Јер каква је корист човеку ако сав свет добије а души својој науди? Или какав ће откуп дати човек за своју душу? 
Matthew16:27 Јер ће доћи Син човечији у слави Оца свог с анђелима својим, и тада ће се вратити свакоме по делима његовим." 
Matthew16:28 Заиста вам кажем: имају неки међу овима што стоје овде који неће окусити смрт док не виде Сина човечијег где иде у царству свом. 
Matthew17:1 И после шест дана узе Исус Петра и Јакова и Јована брата његовог, и изведе их на гору високу саме." 
Matthew17:2 И преобрази се пред њима, и засја се лице Његово као сунце а хаљине Његове постадоше беле као светлост." 
Matthew17:3 И гле, указаше им се Мојсије и Илија, који с Њим говораху." 
Matthew17:4 А Петар одговарајући рече Исусу: Господе! Добро нам је овде бити; ако хоћеш да начинимо овде три сенице: Теби једну, а Мојсију једну, а једну Илији." 
Matthew17:5 Док он још говораше, гле, облак сјајан заклони их; и гле, глас из облака говорећи: Ово је Син мој љубазни, који је по мојој вољи; Њега послушајте." 
Matthew17:6 И чувши ученици падоше ничице, и уплашише се врло." 
Matthew17:7 И приступивши Исус дохвати их се, и рече: Устаните, и не бојте се." 
Matthew17:8 А они подигнувши очи своје никога не видеше до Исуса самог. 
Matthew17:9 И силазећи с горе заповеди им Исус говорећи: Ником не казујте шта сте видели док Син човечији из мртвих не устане. 
Matthew17:10 И запиташе Га ученици Његови говорећи: Зашто дакле књижевници кажу да Илија најпре треба да дође? 
Matthew17:11 А Исус одговарајући рече им: Илија ће доћи најпре и уредити све. 
Matthew17:12 Али вам кажем да је Илија већ дошао, и не познаше га; него учинише с њиме шта хтеше: тако и Син човечији треба да пострада од њих." 
Matthew17:13 Тада разумеше ученици да им говори за Јована крститеља. 
Matthew17:14 И кад дођоше к народу, приступи к Њему човек клањајући Му се," 
Matthew17:15 И говорећи: Господе! Помилуј сина мог; јер о мени бесни и мучи се врло; јер много пута пада у ватру, и много пута у воду." 
Matthew17:16 И доведох га ученицима Твојим, и не могоше га исцелити." 
Matthew17:17 А Исус одговарајући рече: О роде неверни и покварени! Докле ћу бити с вама? Докле ћу вас трпети? Доведите ми га амо. 
Matthew17:18 И запрети му Исус; и ђаво изиђе из њега, и оздрави момче од оног часа." 
Matthew17:19 Тада приступише ученици к Исусу и насамо рекоше Му: Зашто га ми не могасмо изгнати? 
Matthew17:20 А Исус рече им: За неверство ваше. Јер вам кажем заиста: ако имате вере колико зрно горушичино, рећи ћете гори овој: Пређи одавде тамо, и прећи ће, и ништа неће вам бити немогуће." 
Matthew17:21 А овај се род изгони само молитвом и постом. 
Matthew17:22 А кад су ходили по Галилеји, рече им Исус: Предаће се Син човечији у руке људске;" 
Matthew17:23 И убиће Га, и трећи дан устаће. И невесели беху врло." 
Matthew17:24 А кад дођоше у Капернаум, приступише к Петру они што купе дидрахме, и рекоше: Зар ваш учитељ неће дати дидрахме?" 
Matthew17:25 Петар рече: Хоће. И кад уђе у кућу, претече га Исус говорећи: Шта мислиш Симоне? Цареви земаљски од кога узимају порезе и хараче, или од својих синова или од туђих?" 
Matthew17:26 Рече Њему Петар: Од туђих. Рече му Исус: Дакле не плаћају синови. 
Matthew17:27 Али да их не саблазнимо, иди на море, и баци удицу, и коју прво ухватиш рибу, узми је; и кад јој отвориш уста наћи ћеш статир; узми га те им подај за ме и за се." 
Matthew18:1 У тај час приступише к Исусу ученици говорећи: Ко је дакле највећи у царству небеском? 
Matthew18:2 И дозва Исус дете, и постави га међу њих," 
Matthew18:3 И рече им: Заиста вам кажем, ако се не повратите и не будете као деца, нећете ући у царство небеско." 
Matthew18:4 Који се дакле понизи као дете ово, онај је највећи у царству небеском." 
Matthew18:5 И који прими такво дете у име моје, мене прима." 
Matthew18:6 А који саблазни једног од ових малих који верују мене, боље би му било да се обеси камен воденични о врату његовом, и да потоне у дубину морску." 
Matthew18:7 Тешко свету од саблазни! Јер је потребно да дођу саблазни; али тешко оном човеку кроз кога долази саблазан. 
Matthew18:8 Ако ли те рука твоја или нога твоја саблажњава, одсеци је и баци од себе: боље ти је ући у живот хром или кљаст, него ли с две руке и две ноге да те баце у огањ вечни." 
Matthew18:9 И ако те око твоје саблажњава, извади га и баци од себе: боље ти је с једним оком у живот ући, него с два ока да те баце у пакао огњени." 
Matthew18:10 Гледајте да не презрете једног од малих ових; јер вам кажем да анђели њихови на небесима једнако гледају лице Оца мог небеског. 
Matthew18:11 Јер Син човечији дође да изнађе и спасе изгубљено. 
Matthew18:12 Шта вам се чини? Кад има један човек сто оваца па зађе једна од њих, не остави ли он деведесет и девет у планини, и иде да тражи ону што је зашла?" 
Matthew18:13 И ако се догоди да је нађе, заиста вам кажем да се њој више радује него онима деведесет и девет што нису зашле." 
Matthew18:14 Тако није воља Оца вашег небеског да погине један од ових малих. 
Matthew18:15 Ако ли ти сагреши брат твој, иди и покарај га међу собом и њим самим; ако те послуша, добио си брата свог." 
Matthew18:16 Ако ли те не послуша, узми са собом још једног или двојицу да све речи остану на устима два или три сведока." 
Matthew18:17 Ако ли њих не послуша, кажи цркви; а ако ли не послуша ни цркву, да ти буде као незнабожац и цариник." 
Matthew18:18 Јер вам кажем заиста: шта год свежете на земљи биће свезано на небу, и шта год разрешите на земљи биће разрешено на небу." 
Matthew18:19 Још вам кажем заиста: ако се два од вас сложе на земљи у чему му драго, зашто се узмоле, даће им Отац мој који је на небесима." 
Matthew18:20 Јер где су два или три сабрани у име моје онде сам ја међу њима. 
Matthew18:21 Тада приступи к Њему Петар и рече: Господе! Колико пута ако ми сагреши брат мој да му опростим? До седам пута? 
Matthew18:22 Рече њему Исус: Не велим ти до седам пута, него до седам пута седамдесет." 
Matthew18:23 Зато је царство небеско као човек цар који намисли да се прорачуна са својим слугама. 
Matthew18:24 И кад се поче рачунати, доведоше му једног дужника од десет хиљада таланата." 
Matthew18:25 И будући да немаше чим платити, заповеди господар његов да га продаду, и жену његову и децу, и све што има; и да му се плати." 
Matthew18:26 Но слуга тај паде и клањаше му се говорећи: Господару! Причекај ме, и све ћу ти платити." 
Matthew18:27 А господару се сажали за тим слугом, пусти га и дуг опрости му." 
Matthew18:28 А кад изиђе слуга тај, нађе једног од својих другара који му је дужан сто гроша, и ухвативши га дављаше га говорећи: Дај ми шта си дужан." 
Matthew18:29 Паде другар његов пред ноге његове и мољаше га говорећи: Причекај ме, и све ћу ти платити." 
Matthew18:30 А он не хте, него га одведе и баци у тамницу док не плати дуга." 
Matthew18:31 Видевши пак другари његови тај догађај жао им би врло, и отишавши казаше господару свом сав догађај." 
Matthew18:32 Тада га дозва господар његов, и рече му: Зли слуго! Сав дуг овај опростих теби, јер си ме молио." 
Matthew18:33 Није ли требало да се и ти смилујеш на свог другара, као и ја на те што се смиловах?" 
Matthew18:34 И разгневи се господар његов, и предаде га мучитељима док не плати сав дуг свој." 
Matthew18:35 Тако ће и Отац мој небески учинити вама, ако не опростите сваки брату свом од срца својих." 
Matthew19:1 И кад сврши Исус речи ове, отиде из Галилеје, и дође у околине јудејске преко Јордана." 
Matthew19:2 И за Њим идоше људи многи и исцели их онде. 
Matthew19:3 И приступише к Њему фарисеји да Га кушају, и рекоше Му: Може ли човек пустити жену своју за сваку кривицу?" 
Matthew19:4 А Он одговарајући рече им: Нисте ли читали да је Онај који је у почетку створио човека мужа и жену створио их? 
Matthew19:5 И рече: Зато оставиће човек оца свог и матер, и прилепиће се к жени својој, и биће двоје једно тело." 
Matthew19:6 Тако нису више двоје, него једно тело; а шта је Бог саставио човек да не раставља." 
Matthew19:7 Рекоше Му: Зашто дакле Мојсије заповеда да се да књига распусна, и да се пусти?" 
Matthew19:8 Рече им: Мојсије је вама допустио по тврђи вашег срца пуштати своје жене; а из почетка није било тако. 
Matthew19:9 Него ја вама кажем: Ако ко пусти своју жену, осим за курварство, и ожени се другом, чини прељубу; и који узме пуштеницу чини прељубу." 
Matthew19:10 Рекоше Му ученици Његови: Ако је тако човеку са женом, није се добро женити." 
Matthew19:11 А Он рече им: Не могу сви примити те речи до они којима је дано. 
Matthew19:12 Јер има ушкопљеника који су се тако родили из утробе материне; а има ушкопљеника које су људи ушкопили; а има ушкопљеника који су сами себе ушкопили царства ради небеског. Ко може примити нека прими. 
Matthew19:13 Тада приведоше к Њему децу да метне руке на њих, и да се помоли Богу; а ученици забрањиваху им." 
Matthew19:14 А Исус рече: Оставите децу и не забрањујте им долазити к мени; јер је таквих царство небеско. 
Matthew19:15 И метнувши на њих руке отиде оданде. 
Matthew19:16 И гле, неко приступивши рече Му: Учитељу благи! Какво ћу добро да учиним да имам живот вечни?" 
Matthew19:17 А Он рече му: Што ме зовеш благим? Нико није благ осим једног Бога. А ако желиш ући у живот, држи заповести." 
Matthew19:18 Рече Му: Које? А Исус рече: Да не убијеш; не чиниш прељубе; не украдеш; не сведочиш лажно; 
Matthew19:19 Поштуј оца и матер; и љуби ближњег свог као самог себе. 
Matthew19:20 Рече Му младић: Све сам ово сачувао од младости своје; шта ми још треба? 
Matthew19:21 Рече му Исус: Ако хоћеш савршен да будеш, иди и продај све што имаш и подај сиромасима; и имаћеш благо на небу; па хајде за мном." 
Matthew19:22 А кад чу младић реч, отиде жалостан; јер беше врло богат." 
Matthew19:23 А Исус рече ученицима својим: Заиста вам кажем да је тешко богатоме ући у царство небеско. 
Matthew19:24 И још вам кажем: Лакше је камили проћи кроз иглене уши него ли богатоме ући у царство Божије. 
Matthew19:25 А кад то чуше ученици, дивљаху се врло говорећи: Ко се дакле може спасити?" 
Matthew19:26 А Исус погледавши на њих рече им: Људима је ово немогуће, а Богу је све могуће." 
Matthew19:27 Тада одговори Петар и рече Му: Ето ми смо оставили све и за Тобом идемо; шта ће дакле бити нама? 
Matthew19:28 А Исус рече им: Заиста вам кажем да ћете ви који идете за мном, у другом рођењу, кад седе Син човечији на престолу славе своје, сешћете и ви на дванаест престола и судити над дванаест колена Израиљевих." 
Matthew19:29 И сваки, који остави куће, или браћу, или сестре, или оца, или матер, или жену, или децу, или земљу, имена мог ради, примиће сто пута онолико, и добиће живот вечни." 
Matthew19:30 Али ће многи први бити последњи и последњи први. 
Matthew20:1 Јер је царство небеско као човек домаћин који ујутру рано изиђе да наима посленике у виноград свој. 
Matthew20:2 И погодивши се с посленицима по грош на дан посла их у виноград свој. 
Matthew20:3 И изишавши у трећи сат, виде друге где стоје на тргу беспослени," 
Matthew20:4 И њима рече: Идите и ви у мој виноград, и шта буде право даћу вам." 
Matthew20:5 И они отидоше. И опет изишавши у шести и девети сат, учини тако." 
Matthew20:6 И у једанаести сат изишавши нађе друге где стоје беспослени, и рече им: Што стојите овде сав дан беспослени?" 
Matthew20:7 Рекоше му: Нико нас не најми. Рече им: Идите и ви у мој виноград, и шта буде право примићете." 
Matthew20:8 А кад би у вече, рече господар од винограда к приставу свом: Дозови посленике и подај им плату почевши од последњих до првих." 
Matthew20:9 И дошавши који су у једанаести сат најмљени примише по грош. 
Matthew20:10 А кад дођоше први, мишљаху да ће више примити: И примише и они по грош." 
Matthew20:11 И примивши викаху на господара. 
Matthew20:12 Говорећи: Ови последњи један сат радише, и изједначи их с нама који смо се читав дан мучили и горели." 
Matthew20:13 А он одговарајући рече једном од њих: Пријатељу! Ја теби не чиним криво; Ниси ли погодио са мном по грош? 
Matthew20:14 Узми своје па иди; А ја хоћу и овом последњем да дам као и теби. 
Matthew20:15 Или зар ја нисам властан у свом чинити шта хоћу? Зар је око твоје зло што сам ја добар? 
Matthew20:16 Тако ће бити последњи први и први последњи; јер је много званих, а мало избраних." 
Matthew20:17 И пошавши Исус у Јерусалим узе насамо дванаест ученика на путу, и рече им:" 
Matthew20:18 Ево идем у Јерусалим, и Син човечији биће предан главарима свештеничким и књижевницима; и осудиће Га на смрт;" 
Matthew20:19 И предаће Га незнабошцима да Му се ругају и да Га бију и разапну; и трећи дан устаће. 
Matthew20:20 Тада приступи к Њему мати синова Зеведејевих са својим синовима клањајући Му се и молећи Га за нешто. 
Matthew20:21 А Он јој рече: Шта хоћеш? Рече Му: Заповеди да седу ова моја два сина, један с десне стране Теби, а један с леве стране Теби, у царству Твом." 
Matthew20:22 А Исус одговарајући рече: Не знате шта тражите; можете ли пити чашу коју ћу ја пити и крстити се крштењем којим се ја крстим? Рекоше Му: Можемо. 
Matthew20:23 И рече им: Чашу дакле моју испићете, и крстићете се крштењем којим се ја крстим; али да седете с десне стране мени и с леве, не могу ја дати, него коме је уготовио Отац мој." 
Matthew20:24 И кад чуше осталих десет ученика, расрдише се на та два брата." 
Matthew20:25 А Исус дозвавши их рече: Знате да кнезови народни заповедају народу, и поглавари управљају њим." 
Matthew20:26 Али међу вама да не буде тако; него који хоће да буде већи међу вама, да вам служи." 
Matthew20:27 И који хоће међу вама да буде први, да вам буде слуга." 
Matthew20:28 Као што ни Син човечији није дошао да Му служе, него да служи и да душу своју у откуп да за многе." 
Matthew20:29 И кад је излазио из Јерихона за Њим иђаше народ многи. 
Matthew20:30 И гле, два слепца сеђаху крај пута, и чувши да Исус пролази повикаше говорећи: Помилуј нас Господе, сине Давидов!" 
Matthew20:31 А народ прећаше им да ућуте; а они још већма повикаше говорећи: Помилуј нас Господе, сине Давидов!" 
Matthew20:32 И уставивши се Исус дозва их, и рече: Шта хоћете да вам учиним?" 
Matthew20:33 Рекоше Му: Господе, да се отворе очи наше." 
Matthew20:34 И смилова се Исус, и дохвати се очију њихових, и одмах прогледаше очи њихове, и отидоше за Њим." 
Matthew21:1 И кад се приближише к Јерусалиму и дођоше у Витфагу к Маслинској гори, онда Исус посла два ученика" 
Matthew21:2 Говорећи им: Идите у село што је према вама, и одмах ћете наћи магарицу привезану и магаре с њом: одрешите је и доведите ми." 
Matthew21:3 И ако вам ко рече шта, кажите да они требају Господу: и одмах ће их послати." 
Matthew21:4 А ово је све било да се збуде шта је казао пророк говорећи: 
Matthew21:5 Кажите кћери Сионовој: Ево цар твој иде теби кротак, и јаше на магарцу, и магарету сину магаричином." 
Matthew21:6 И ученици отидоше, и учинивши како им заповеди Исус." 
Matthew21:7 Доведоше магарицу и магаре, и метнуше на њих хаљине своје, и посадише Га на њих." 
Matthew21:8 А људи многи простреше хаљине своје по путу; а други резаху грање од дрвета и простираху по путу. 
Matthew21:9 А народ који иђаше пред Њим и за Њим, викаше говорећи: Осана Сину Давидовом! Благословен који иде у име Господње! Осана на висини!" 
Matthew21:10 И кад Он уђе у Јерусалим, узбуни се сав град говорећи: Ко је то?" 
Matthew21:11 А народ говораше: Ово је Исус пророк из Назарета галилејског. 
Matthew21:12 И уђе Исус у цркву Божју, и изгна све који продаваху и куповаху по цркви, и испремета трпезе оних што мењаху новце, и клупе оних што продаваху голубове." 
Matthew21:13 И рече им: У Писму стоји: Дом мој дом молитве нека се зове; а ви начинисте од њега пећину хајдучку. 
Matthew21:14 И приступише к Њему хроми и слепи у цркви, и исцели их." 
Matthew21:15 А кад видеше главари свештенички и књижевници чудеса што учини, и децу где вичу у цркви и говоре: Осана сину Давидовом, расрдише се." 
Matthew21:16 И рекоше Му: Чујеш ли шта ови говоре? А Исус рече им: Да! Зар нисте никад читали: Из уста мале деце и која сисају начинио си себи хвалу? 
Matthew21:17 И оставивши их изађе напоље из града у Витанију, и заноћи онде." 
Matthew21:18 А ујутру, враћајући се у град, огладне." 
Matthew21:19 И угледавши смокву једну крај пута дође к њој, и не нађе ништа на њој до лишће само, и рече јој: Да никад на теби не буде рода до века. И одмах усахну смоква." 
Matthew21:20 И видевши то ученици дивише се говорећи: Како одмах усахну смоква! 
Matthew21:21 А Исус одговарајући рече им: Заиста вам кажем: ако имате веру и не посумњате, не само смоквено учинићете, него и гори овој ако кажете: Дигни се и баци се у море, биће." 
Matthew21:22 И све што узиштете у молитви верујући, добићете." 
Matthew21:23 И кад дође у цркву и стаде учити, приступише к Њему главари свештенички и старешине народне говорећи: Каквом власти то чиниш? И ко ти даде власт ту?" 
Matthew21:24 А Исус одговарајући рече им: Ја ћу вас упитати једну реч, коју ако ми кажете, и ја ћу вама казати каквом власти ово чиним." 
Matthew21:25 Крштење Јованово откуда би? Или с неба, или од људи? А они помишљаваху у себи говорећи: Ако кажемо: С неба, рећи ће нам: Зашто му дакле не веровасте?" 
Matthew21:26 Ако ли кажемо: Од људи, бојимо се народа; јер сви Јована држаху за пророка." 
Matthew21:27 И одговарајући Исусу рекоше: Не знамо. Рече и Он њима: Ни ја вама нећу казати каквом власти ово чиним. 
Matthew21:28 Шта вам се чини? Човек неки имаше два сина; и дошавши к првом рече: Сине! Иди данас ради у винограду мом. 
Matthew21:29 А он одговарајући рече: Нећу; а после се раскаја и отиде. 
Matthew21:30 И приступивши к другом рече тако. А он одговарајући рече: Хоћу, господару; и не отиде." 
Matthew21:31 Који је од ове двојице испунио вољу очеву? Рекоше Му: Први. Рече им Исус: Заиста вам кажем да ће цариници и курве пре вас ући у царство Божје. 
Matthew21:32 Јер дође к вама Јован путем праведним, и не веровасте му; а цариници и курве вероваше му; и ви пошто видесте то, не раскајасте се да му верујете." 
Matthew21:33 Другу причу чујте: Беше човек домаћин који посади виноград, и огради га плотом, и ископа у њему пивницу, и начини кулу, и даде га виноградарима и отиде." 
Matthew21:34 А кад се приближи време родовима, посла слуге своје к виноградарима да приме родове његове." 
Matthew21:35 И виноградари похватавши слуге његове једног избише, а једног убише, а једног засуше камењем." 
Matthew21:36 Опет посла друге слуге, више него пре, и учинише им тако исто." 
Matthew21:37 А по том посла к њима сина свог говорећи: Постидеће се сина мог. 
Matthew21:38 А виноградари видевши сина рекоше међу собом: Ово је наследник; ходите да га убијемо, и да нама остане достојање његово." 
Matthew21:39 И ухватише га, па изведоше га напоље из винограда, и убише." 
Matthew21:40 Кад дође дакле господар од винограда шта ће учинити виноградарима оним? 
Matthew21:41 Рекоше Му: Злочинце ће злом смрти поморити; а виноград даће другим виноградарима, који ће му давати родове у своје време." 
Matthew21:42 А рече им Исус: Зар нисте никада читали у Писму: Камен који одбацише зидари, он је постао глава од угла; то би од Господа и дивно је у вашим очима." 
Matthew21:43 Зато вам кажем да ће се од вас узети царство Божје, и даће се народу који његове родове доноси." 
Matthew21:44 И ко падне на овај камен разбиће се; а на кога он падне сатрће га. 
Matthew21:45 И чувши главари свештенички и фарисеји приче Његове разумеше да за њих говори. 
Matthew21:46 И гледаху да Га ухвате, али се побојаше народа, јер Га држаху за пророка." 
Matthew22:1 И одговарајући Исус опет рече им у причама говорећи: 
Matthew22:2 Царство је небеско као човек цар који начини свадбу сину свом. 
Matthew22:3 И посла слуге своје да зову званице на свадбу; и не хтеше доћи. 
Matthew22:4 Опет посла друге слуге говорећи: Кажите званицама: Ево сам обед свој уготовио, и јунци моји и храњеници поклани су, и све је готово; дођите на свадбу." 
Matthew22:5 А они не маривши отидоше овај у поље своје, а овај к трговини својој." 
Matthew22:6 А остали ухватише слуге његове, изружише их, и побише их." 
Matthew22:7 А кад то чу цар онај, разгневи се и пославши војску своју погуби крвнике оне, и град њихов запали." 
Matthew22:8 Тада рече слугама својим: Свадба је дакле готова, а званице не бише достојне." 
Matthew22:9 Идите дакле на раскршће и кога год нађете, дозовите на свадбу." 
Matthew22:10 И изишавши слуге оне на раскршћа сабраше све које нађоше, зле и добре; и столови напунише се гостију." 
Matthew22:11 Изашавши пак цар да види госте угледа онде човека необученог у свадбено рухо. 
Matthew22:12 И рече му: Пријатељу! Како си дошао амо без свадбеног руха? А он оћуте. 
Matthew22:13 Тада рече цар слугама: Свежите му руке и ноге, па га узмите те баците у таму најкрајњу; онде ће бити плач и шкргут зуба." 
Matthew22:14 Јер су многи звани, али је мало избраних." 
Matthew22:15 Тада отидоше фарисеји и начинише веће како би Га ухватили у речи. 
Matthew22:16 И послаше к Њему ученике своје с Иродовцима, те рекоше: Учитељу! Знамо да си истинит, и путу Божјем заиста учиш, и не мариш ни за кога, јер не гледаш ко је ко." 
Matthew22:17 Кажи нам дакле шта мислиш ти? Треба ли дати харач ћесару или не? 
Matthew22:18 Разумевши Исус лукавство њихово рече: Што ме кушате, лицемери?" 
Matthew22:19 Покажите ми новац харачки. А они донесоше Му новац. 
Matthew22:20 И рече им: Чији је образ овај и натпис? 
Matthew22:21 И рекоше Му: Ћесарев. Тада рече им: Подајте дакле ћесарево ћесару, и Божје Богу." 
Matthew22:22 И чувши дивише се, и оставивши Га отидоше." 
Matthew22:23 Тај дан приступише к Њему садукеји који говоре да нема васкрсења, и упиташе Га" 
Matthew22:24 Говорећи: Учитељу! Мојсије рече: Ако ко умре без деце, да узме брат његов жену његову и да подигне семе брату свом." 
Matthew22:25 У нас беше седам браће; и први оженивши се умре, и не имавши порода остави жену своју брату свом." 
Matthew22:26 А тако и други, и трећи, све до седмог." 
Matthew22:27 А после свих умре и жена. 
Matthew22:28 О васкрсењу дакле кога ће од седморице бити жена? Јер је за свима била. 
Matthew22:29 А Исус одговарајући рече им: Варате се, не знајући Писма ни силе Божје." 
Matthew22:30 Јер о васкрсењу нити ће се женити ни удавати; него су као анђели Божји на небу. 
Matthew22:31 А за васкрсење мртвих нисте ли читали шта вам је рекао Бог говорећи: 
Matthew22:32 Ја сам Бог Авраамов, и Бог Исаков, и Бог Јаковљев! Није Бог Бог мртвих, него живих." 
Matthew22:33 И чувши народ дивљаше се науци Његовој. 
Matthew22:34 А фарисеји чувши да посрами садукеје сабраше се заједно. 
Matthew22:35 И упита један од њих законик кушајући Га и говорећи: 
Matthew22:36 Учитељу! Која је заповест највећа у закону? 
Matthew22:37 А Исус рече му: Љуби Господа Бога свог свим срцем својим, и свом душом својом, и свом мисли својом." 
Matthew22:38 Ово је прва и највећа заповест. 
Matthew22:39 А друга је као и ова: Љуби ближњег свог као самог себе. 
Matthew22:40 О овима двема заповестима виси сав закон и пророци. 
Matthew22:41 А кад се сабраше фарисеји, упита их Исус" 
Matthew22:42 Говорећи: Шта мислите за Христа, чији је син? Рекоше Му: Давидов." 
Matthew22:43 Рече им: Како дакле Давид Њега духом назива Господом говорећи: 
Matthew22:44 Рече Господ Господу мом: Седи мени с десне стране, док положим непријатеље Твоје подножје ногама Твојим?" 
Matthew22:45 Кад дакле Давид назива Њега Господом, како му је син?" 
Matthew22:46 И нико Му не могаше одговорити речи; нити смеде ко од тог дана да Га запита више. 
Matthew23:1 Тада Исус рече к народу и ученицима својим 
Matthew23:2 Говорећи: На Мојсијеву столицу седоше књижевници и фарисеји. 
Matthew23:3 Све дакле што вам кажу да држите, држите и творите; али шта они чине не чините; јер говоре а не чине." 
Matthew23:4 Него вежу бремена тешка и незгодна за ношење, и товаре на плећа људска; а прстом својим неће да их прихвате." 
Matthew23:5 А сва дела своја чине да их виде људи: раширују своје амајлије, и граде велике скуте на хаљинама својим." 
Matthew23:6 И траже зачеље на гозбама и прва места по зборницама," 
Matthew23:7 И да им се клања по улицама, и да их људи зову: Рави! Рави!" 
Matthew23:8 А ви се не зовите Рави; јер је у вас један Рави Христос, а ви сте сви браћа." 
Matthew23:9 И оцем не зовите никога на земљи; јер је у вас један Отац који је на небесима. 
Matthew23:10 Нити се зовите Учитељи; јер је у вас један учитељ Христос. 
Matthew23:11 А највећи између вас да вам буде слуга. 
Matthew23:12 Јер који се подиже, понизиће се, а који се понижује, подигнуће се." 
Matthew23:13 Тешко вама књижевници и фарисеји, лицемери, што затварате царство небеско од људи; јер ви не улазите нити дате да улазе који би хтели." 
Matthew23:14 Тешко вама књижевници и фарисеји, лицемери, што једете куће удовичке, и лажно се Богу молите дуго; зато ћете већма бити осуђени." 
Matthew23:15 Тешко вама књижевници и фарисеји, лицемери, што проходите море и земљу да би присвојили једног, и кад га присвојите, чините га сином пакленим, удвоје већим од себе." 
Matthew23:16 Тешко вама вође слепе који говорите: Ако се ко куне црквом ништа је; а ако се ко куне златом црквеним крив је. 
Matthew23:17 Будале слепе! Шта је веће, или злато, или црква која злато освети." 
Matthew23:18 И ако се ко куне олтаром ништа је то, а који се куне даром који је на њему крив је" 
Matthew23:19 Будале слепе! Шта је веће, или дар, или олтар који дар освети?" 
Matthew23:20 Који се дакле куне олтаром, куне се њим и свим што је на њему." 
Matthew23:21 И који се куне црквом, куне се њом и Оним што живи у њој." 
Matthew23:22 И који се куне небом, куне се престолом Божјим и Оним који седи на њему." 
Matthew23:23 Тешко вама књижевници и фарисеји, лицемери, што дајете десетак од метвице и од копра и од кима, а остависте шта је најпретежније у закону: правду и милост и веру; а ово је требало чинити и оно не остављати." 
Matthew23:24 Вође слепе који оцеђујете комарца а камилу прождирете. 
Matthew23:25 Тешко вама књижевници и фарисеји, лицемери што чистите споља чашу и зделу а изнутра су пуне грабежа и неправде." 
Matthew23:26 Фарисеју слепи! Очисти најпре изнутра чашу и зделу да буду и споља чисте. 
Matthew23:27 Тешко вама књижевници и фарисеји, лицемери, што сте као окречени гробови, који се споља виде лепи а унутра су пуни костију мртвачких и сваке нечистоте." 
Matthew23:28 Тако и ви споља се показујете људима праведни, а изнутра сте пуни лицемерја и безакоња." 
Matthew23:29 Тешко вама књижевници и фарисеји, лицемери, што зидате гробове пророцима и красите раке праведника," 
Matthew23:30 И говорите: Да смо ми били у време својих отаца, не бисмо с њима пристали у крв пророка." 
Matthew23:31 Тим само сведочите за себе да сте синови оних који су побили пророке. 
Matthew23:32 И ви допуните меру отаца својих. 
Matthew23:33 Змије, породи аспидини! Како ћете побећи од пресуде у огањ паклени?" 
Matthew23:34 Зато ево ја ћу к вама послати пророке и премудре и књижевнике; и ви ћете једне побити и распети а једне бити по зборницама својим и гонити од града до града," 
Matthew23:35 Да дође на вас сва крв праведна што је проливена на земљи од крви Авеља праведног до крви Зарије сина Варахијиног, кога убисте међу црквом и олтаром." 
Matthew23:36 Заиста вам кажем да ће ово све доћи на род овај. 
Matthew23:37 Јерусалиме, Јерусалиме, који убијаш пророке и засипаш камењем послане к себи! Колико пута хтех да скупим чеда твоја као што кокош скупља пилиће своје под крила и не хтесте!" 
Matthew23:38 Ето ће вам се оставити ваша кућа пуста. 
Matthew23:39 Јер вам кажем: Нећете мене видети одселе док не кажете: Благословљен који иде у име Господње. 
Matthew24:1 И изишавши Исус иђаше од цркве, и приступише к Њему ученици Његови да Му покажу грађевину црквену." 
Matthew24:2 А Исус рече им: Не видите ли све ово? Заиста вам кажем: неће остати овде ни камен на камену који се неће разметнути. 
Matthew24:3 А кад сеђаше на гори Маслинској приступише к Њему ученици насамо говорећи: Кажи нам кад ће то бити? И какав је знак Твог доласка и краја века? 
Matthew24:4 И одговарајући Исус рече им: Чувајте се да вас ко не превари. 
Matthew24:5 Јер ће многи доћи у име моје говорећи: Ја сам Христос. И многе ће преварити. 
Matthew24:6 Чућете ратове и гласове о ратовима. Гледајте да се не уплашите; јер треба да то све буде, али није још тада крај." 
Matthew24:7 Јер ће устати народ на народ и царство на царство; и биће глади и помори, и земља ће се трести по свету." 
Matthew24:8 А то је све почетак страдања. 
Matthew24:9 Тада ће вас предати на муке, и побиће вас, и сви ће народи омрзнути на вас имена мог ради." 
Matthew24:10 И тада ће се многи саблазнити, и друг друга издаће, и омрзнуће друг на друга." 
Matthew24:11 И изићи ће многи лажни пророци и превариће многе. 
Matthew24:12 И што ће се безакоње умножити, охладнеће љубав многих." 
Matthew24:13 Али који претрпи до краја благо њему. 
Matthew24:14 И проповедиће се ово јеванђеље о царству по свему свету за сведочанство свим народима. И тада ће доћи последак. 
Matthew24:15 Кад дакле угледате мрзост опустошења, о којој говори пророк Данило, где стоји на месту светом (који чита да разуме):" 
Matthew24:16 Тада који буду у Јудеји нека беже у горе; 
Matthew24:17 И који буде на крову да не силази узети шта му је у кући; 
Matthew24:18 И који буде у пољу да се не врати натраг да узме хаљине своје. 
Matthew24:19 А тешко труднима и дојилицама у те дане. 
Matthew24:20 Него се молите Богу да не буде бежан ваша у зиму ни у суботу; 
Matthew24:21 Јер ће бити невоља велика каква није била од постања света досад нити ће бити; 
Matthew24:22 И да се они дани не скрате, нико не би остао; али избраних ради скратиће се дани они." 
Matthew24:23 Тада ако вам ко каже: Ево овде је Христос или онде, не верујте." 
Matthew24:24 Јер ће изићи лажни христоси и лажни пророци, и показаће знаке велике и чудеса да би преварили, ако буде могуће, и изабране." 
Matthew24:25 Ето вам казах унапред. 
Matthew24:26 Ако вам дакле кажу: Ево га у пустињи, не излазите; ево га у собама, не верујте." 
Matthew24:27 Јер као што муња излази од истока и показује се до запада, такав ће бити долазак Сина човечијег." 
Matthew24:28 Јер где је стрвина онамо ће се и орлови купити. 
Matthew24:29 И одмах ће по невољи дана тих сунце помрчати, и месец своју светлост изгубити, и звезде с неба спасти, и силе небеске покренути се." 
Matthew24:30 И тада ће се показати знак Сина човечијег на небу; и тада ће проплакати сва племена на земљи; и угледаће Сина човечијег где иде на облацима небеским са силом и славом великом. 
Matthew24:31 И послаће анђеле своје с великим гласом трубним; и сабраће избране Његове од четири ветра, од краја до краја небеса." 
Matthew24:32 Од смокве научите се причи: кад се већ њене гране помладе и улистају, знате да је близу лето." 
Matthew24:33 Тако и ви кад видите све ово, знајте да је близу код врата." 
Matthew24:34 Заиста вам кажем: овај нараштај неће проћи док се ово све не збуде. 
Matthew24:35 Небо и земља проћи ће, али речи моје неће проћи." 
Matthew24:36 А о дану том и часу нико не зна, ни анђели небески, до Отац мој сам." 
Matthew24:37 Јер као што је било у време Нојево тако ће бити и долазак Сина човечијег. 
Matthew24:38 Јер као што пред потопом јеђаху и пијаху, жењаху се и удаваху до оног дана кад Ноје уђе у ковчег," 
Matthew24:39 И не осетише док не дође потоп и однесе све; тако ће бити и долазак Сина човечијег. 
Matthew24:40 Тада ће бити два на њиви; један ће се узети, а други ће се оставити." 
Matthew24:41 Две ће млети на жрвњевима; једна ће се узети, а друга ће се оставити." 
Matthew24:42 Стражите дакле, јер не знате у који ће час доћи Господ ваш." 
Matthew24:43 Али ово знајте: кад би знао домаћин у које ће време доћи лупеж, чувао би и не би дао поткопати кућу своју." 
Matthew24:44 Зато и ви будите готови; јер у који час не мислите доћи ће Син човечији. 
Matthew24:45 Ко је дакле тај верни и мудри слуга ког је поставио господар његов над својим домашњима да им даје храну на оброк? 
Matthew24:46 Благо том слузи ког дошавши господар његов нађе да извршује тако. 
Matthew24:47 Заиста вам кажем: поставиће га над свим имањем својим. 
Matthew24:48 Ако ли тај рђави слуга рече у срцу свом: Неће мој господар још задуго доћи; 
Matthew24:49 И почне бити своје другаре, и јести и пити с пијаницама;" 
Matthew24:50 Доћи ће господар тог слуге у дан у који се не нада, и у час кад не мисли." 
Matthew24:51 И расећи ће га напола, и даће му плату као и лицемерима; онде ће бити плач и шкргут зуба." 
Matthew25:1 Тада ће бити царство небеско као десет девојака које узеше жишке своје и изиђоше на сусрет женику. 
Matthew25:2 Пет од њих беху мудре, а пет луде." 
Matthew25:3 И луде узевши жишке своје не узеше са собом уља. 
Matthew25:4 А мудре узеше уље у судовима са жишцима својим. 
Matthew25:5 А будући да женик одоцни, задремаше све, и поспаше." 
Matthew25:6 А у поноћи стаде вика: Ето женика где иде, излазите му на сусрет." 
Matthew25:7 Тада усташе све девојке оне и украсише жишке своје. 
Matthew25:8 А луде рекоше мудрима: Дајте нам од уља свог, јер наши жишци хоће да се угасе." 
Matthew25:9 А мудре одговорише говорећи: Да не би недостало и нама и вама, боље је идите к трговцима и купите себи." 
Matthew25:10 А кад оне отидоше да купе, дође женик, и готове уђоше с њим на свадбу, и затворише се врата." 
Matthew25:11 А после дођоше и оне друге девојке говорећи: Господару! Господару! Отвори нам. 
Matthew25:12 А Он одговарајући рече им: Заиста вам кажем: не познајем вас. 
Matthew25:13 Стражите дакле, јер не знате дан ни час у који ће Син човечији доћи." 
Matthew25:14 Јер као што човек полазећи дозва слуге своје и предаде им благо своје; 
Matthew25:15 И једном, дакле, даде пет таланата, а другом два, а трећем један, сваком према његовој моћи; и отиде одмах." 
Matthew25:16 А онај што прими пет таланата отиде те ради с њима, и доби још пет таланата." 
Matthew25:17 Тако и онај што прими два доби и он још два. 
Matthew25:18 А који прими један отиде те га закопа у земљу и сакри сребро господара свог. 
Matthew25:19 А по дугом времену дође господар тих слуга, и стаде се рачунати с њима." 
Matthew25:20 И приступивши онај што је примио пет таланата, донесе још пет таланата говорећи: Господару! Предао си ми пет таланата; ево још пет таланата ја сам добио с њима." 
Matthew25:21 А господар његов рече му: Добро, слуго добри и верни! У малом био си ми веран, над многим ћу те поставити; уђи у радост господара свог." 
Matthew25:22 А приступивши и онај што је примио два таланта рече: Господару! Предао си ми два таланта; ево још два таланта ја сам добио с њима. 
Matthew25:23 А господар његов рече му: Добро, слуго добри и верни! У малом био си ми веран, над многим ћу те поставити; уђи у радост господара свог." 
Matthew25:24 А приступивши и онај што је примио један таланат рече: Господару! Знао сам да си ти тврд човек: жњеш где ниси сејао, и купиш где ниси вејао;" 
Matthew25:25 Па се побојах и отидох те сакрих таланат твој у земљу; и ево ти своје. 
Matthew25:26 А господар његов одговарајући рече му: Зли и лењиви слуго! Знао си да ја жњем где нисам сејао, и купим где нисам вејао:" 
Matthew25:27 Требало је дакле моје сребро да даш трговцима; и ја дошавши узео бих своје с добитком. 
Matthew25:28 Узмите дакле од њега таланат, и подајте оном што има десет таланата." 
Matthew25:29 Јер сваком који има, даће се, и претећи ће му; а од оног који нема, и шта има узеће се од њега." 
Matthew25:30 И неваљалог слугу баците у таму најкрајњу; онде ће бити плач и шкргут зуба. 
Matthew25:31 А кад дође Син човечији у слави својој и сви свети анђели с Њиме, онда ће сести на престолу славе своје." 
Matthew25:32 И сабраће се пред Њим сви народи, и разлучиће их између себе као пастир што разлучује овце од јараца." 
Matthew25:33 И поставиће овце с десне стране себи, а јарце с леве." 
Matthew25:34 Тада ће рећи цар онима што Му стоје с десне стране: ходите благословени Оца мог; примите царство које вам је приправљено од постања света. 
Matthew25:35 Јер огладнех, и дасте ми да једем; ожеднех, и напојисте ме; гост бејах, и примисте ме;" 
Matthew25:36 Го бејах, и оденусте ме; болестан бејах, и обиђосте ме; у тамници бејах, и дођосте к мени." 
Matthew25:37 Тада ће Му одговорити праведници говорећи: Господе! Кад Те видесмо гладна, и нахранисмо? Или жедна, и напојисмо?" 
Matthew25:38 Кад ли Те видесмо госта, и примисмо? Или гола, и оденусмо?" 
Matthew25:39 Кад ли Те видесмо болесна или у тамници, и дођосмо к Теби?" 
Matthew25:40 И одговарајући цар рећи ће им: Заиста вам кажем: кад учинисте једном од ове моје најмање браће, мени учинисте." 
Matthew25:41 Тада ће рећи и онима што Му стоје с леве стране: Идите од мене проклети у огањ вечни приправљен ђаволу и анђелима његовим. 
Matthew25:42 Јер огладнех, и не дадосте ми да једем; ожеднех, и не напојисте ме;" 
Matthew25:43 Гост бејах, и не примисте ме; го бејах, и не оденусте ме; болестан и у тамници бејах, и не обиђосте ме." 
Matthew25:44 Тада ће Му одговорити и они говорећи: Господе! Кад Те видесмо гладна или жедна, или госта или гола, или болесна или у тамници, и не послужисмо Те?" 
Matthew25:45 Тада ће им одговорити говорећи: Заиста вам кажем: кад не учинисте једном од ове моје мале браће, ни мени не учинисте." 
Matthew25:46 И ови ће отићи у муку вечну, а праведници у живот вечни." 
Matthew26:1 И кад сврши Исус речи ове, рече ученицима својим:" 
Matthew26:2 Знате да ће до два дана бити пасха, и Сина човечијег предаће да се разапне." 
Matthew26:3 Тада скупише се главари свештенички и књижевници и старешине народне у двор поглавара свештеничког по имену Кајафе; 
Matthew26:4 И световаше се како би Исуса из преваре ухватили и убили. 
Matthew26:5 И говораху: Али не о празнику, да се не би народ побунио." 
Matthew26:6 А кад Исус беше у Витанији у кући Симона губавог," 
Matthew26:7 Приступи к Њему жена са скленицом мира многоценог, и изли на главу Његову кад сеђаше за трпезом." 
Matthew26:8 А кад видеше то ученици Његови, расрдише се говорећи: Зашто се чини таква штета?" 
Matthew26:9 Јер се могло ово продати скупо и новци дати сиромасима. 
Matthew26:10 А кад разуме Исус, рече им: Шта сметате жену? Она учини добро дело на мени." 
Matthew26:11 Јер сиромахе имате свагда са собом, а мене немате свагда." 
Matthew26:12 А она изливши миро ово на тело моје за укоп ме приготови. 
Matthew26:13 Заиста вам кажем: где се год успроповеда ово јеванђеље по свему свету, казаће се и то за спомен њен што учини она." 
Matthew26:14 Тада један од дванаесторице, по имену Јуда Искариотски, отиде ка главарима свештеничким," 
Matthew26:15 И рече: Шта ћете ми дати да вам га издам? А они му обрекоше тридесет сребрника. 
Matthew26:16 И отада тражаше згоду да Га изда. 
Matthew26:17 А у први дан пресних хлебова приступише ученици к Исусу говорећи: Где ћеш да ти зготовимо пасху да једеш? 
Matthew26:18 А Он рече: Идите у град к томе и томе, и кажите му: Учитељ каже: време је моје близу, у тебе ћу да учиним пасху с ученицима својим." 
Matthew26:19 И учинише ученици како им заповеди Исус, и уготовише пасху." 
Matthew26:20 А кад би увече, седе за трпезу са дванаесторицом." 
Matthew26:21 И кад јеђаху рече им: Заиста вам кажем: један између вас издаће ме. 
Matthew26:22 И забринувши се врло почеше сваки говорити Му: Да нисам ја, Господе?" 
Matthew26:23 А Он одговарајући рече: Који умочи са мном руку у зделу онај ће ме издати. 
Matthew26:24 Син човечији дакле иде као што је писано за Њега; али тешко оном човеку који изда Сина човечијег; боље би му било да се није ни родио онај човек. 
Matthew26:25 А Јуда, издајник Његов, одговарајући рече: Да нисам ја, рави? Рече му: Ти каза." 
Matthew26:26 И кад јеђаху, узе Исус хлеб и благословивши преломи га, и даваше ученицима, и рече: Узмите, једите; ово је тело моје." 
Matthew26:27 И узе чашу и давши хвалу даде им говорећи: Пијте из ње сви; 
Matthew26:28 Јер је ово крв моја новог завета која ће се пролити за многе ради отпуштења греха. 
Matthew26:29 Кажем вам пак да нећу одсад пити од овог рода виноградског до оног дана кад ћу пити с вама новог у царству Оца свог. 
Matthew26:30 И отпојавши хвалу изиђоше на гору Маслинску. 
Matthew26:31 Тада рече им Исус: Сви ћете се ви саблазнити о мене ову ноћ; јер у писму стоји: Ударићу пастира и овце од стада разбежаће се. 
Matthew26:32 А по васкрсењу свом ја идем пред вама у Галилеју. 
Matthew26:33 А Петар рече Му: Ако се и сви саблазне о тебе ја се нећу никад саблазнити. 
Matthew26:34 Рече му Исус: Заиста ти кажем: ноћас док петао не запева три пута ћеш ме се одрећи. 
Matthew26:35 Рече Њему Петар: Да бих знао и умрети с Тобом нећу Те се одрећи. Тако и сви ученици рекоше. 
Matthew26:36 Тада дође Исус с њима у село које се зове Гетсиманија, и рече ученицима: Седите ту док ја идем тамо да се помолим Богу." 
Matthew26:37 И узевши Петра и оба сина Зеведејева забрину се и поче тужити. 
Matthew26:38 Тада рече им Исус: Жалосна је душа моја до смрти; почекајте овде, и стражите са мном." 
Matthew26:39 И отишавши мало паде на лице своје молећи се и говорећи: Оче мој! Ако је могуће да ме мимоиђе чаша ова; али опет не како ја хоћу него како Ти. 
Matthew26:40 И дошавши к ученицима нађе их где спавају, и рече Петру: Зар не могосте један час постражити са мном?" 
Matthew26:41 Стражите и молите се Богу да не паднете у напаст; јер је дух срчан, али је тело слабо." 
Matthew26:42 Опет по други пут отиде и помоли се говорећи: Оче мој! Ако ме не може чаша ова мимоићи да је не пијем, нека буде воља Твоја." 
Matthew26:43 И дошавши нађе их опет где спавају; јер им беху очи отежале. 
Matthew26:44 И оставивши их отиде опет и трећи пут те се помоли говорећи оне исте речи. 
Matthew26:45 Тада дође к ученицима својим и рече им: Једнако спавате и почивате; ево се приближи час, и Син човечији предаје се у руке грешника." 
Matthew26:46 Устаните да идемо; ево се приближи издајник мој. 
Matthew26:47 И док Он још тако говораше, гле, Јуда, један од дванаесторице, дође, и с њим људи многи с ножевима и с кољем од главара свештеничких и старешина народних." 
Matthew26:48 А издајник Његов даде им знак говорећи: Кога ја целивам онај је; држите га. 
Matthew26:49 И одмах приступивши к Исусу рече: Здраво, рави! И целива Га." 
Matthew26:50 А Исус рече му: Пријатељу! Шта ћеш ти овде? Тада приступивши дигоше руке на Исуса и ухватише Га. 
Matthew26:51 И гле, један од оних што беху са Исусом машивши се руком извади нож свој те удари слугу поглавара свештеничког, и одсече му ухо." 
Matthew26:52 Тада рече му Исус: Врати нож свој на место његово; јер сви који се маше за нож од ножа ће изгинути. 
Matthew26:53 Или мислиш ти да ја не могу сад умолити Оца свог да ми пошаље више од дванаест легеона анђела? 
Matthew26:54 Али како би се испунило шта стоји у писму да ово треба да буде? 
Matthew26:55 У тај час рече Исус људима: Као на хајдука изишли сте с ножевима и с кољем да ме ухватите, а сваки дан сам код вас седео учећи у цркви, и не ухватисте ме." 
Matthew26:56 А ово све би да се збуду писма пророчка. Тада ученици сви оставише Га, и побегоше." 
Matthew26:57 И они што ухватише Исуса одведоше Га поглавару свештеничком, Кајафи, где се књижевници и старешине сабраше." 
Matthew26:58 А Петар иђаше за Њим издалека до двора поглавара свештеничког и ушавши унутра седе са слугама да види свршетак. 
Matthew26:59 А главари свештенички и старешине и сав сабор тражаху лажна сведочанства на Исуса да би Га убили; 
Matthew26:60 И не нађоше; и премда многи лажни сведоци долазише, не нађоше. Најпосле дођоше два лажна сведока," 
Matthew26:61 И рекоше: Он је казао: Ја могу развалити цркву Божју и за три дана начинити је. 
Matthew26:62 И уставши поглавар свештенички рече Му: Зар ништа не одговараш што ови на тебе сведоче? 
Matthew26:63 А Исус је ћутао. И поглавар свештенички одговарајући рече Му: Заклињем те живим Богом да нам кажеш јеси ли ти Христос син Божји? 
Matthew26:64 Рече му Исус: Ти каза. Али ја вам кажем: одселе ћете видети Сина човечијег где седи с десне стране силе и иде на облацима небеским. 
Matthew26:65 Тада поглавар свештенички раздре хаљине своје говорећи: Хули на Бога; шта нам требају више сведоци? Ево сад чусте хулу његову. 
Matthew26:66 Шта мислите? А они одговарајући рекоше: Заслужио је смрт. 
Matthew26:67 Тада пљунуше Му у лице, и ударише Га по лицу, а једни Му даше и приушке" 
Matthew26:68 Говорећи: Прореци нам, Христе, ко те удари?" 
Matthew26:69 А Петар сеђаше напољу на двору, и приступи к њему једна слушкиња говорећи: и ти си био с Исусом Галилејцем." 
Matthew26:70 А он се одрече пред свима говорећи: Не знам шта говориш. 
Matthew26:71 А кад изиђе к вратима угледа га друга, и рече онима што беху онде: и овај беше са Исусом Назарећанином." 
Matthew26:72 Он опет одрече се клетвом: Не знам тог човека. 
Matthew26:73 А мало потом приступише они што стајаху и рекоше Петру: Ваистину и ти си од њих; јер те и говор твој издаје. 
Matthew26:74 Тада се поче клети и преклињати да не зна тог човека. И одмах запева петао. 
Matthew26:75 И опомену се Петар речи Исусове што му је рекао: Док петао не запева три пута ћеш ме се одрећи. И изашавши напоље плака горко. 
Matthew27:1 А кад би ујутру, учинише веће сви главари свештенички и старешине народне за Исуса да Га погубе." 
Matthew27:2 И свезавши Га одведоше, и предаше Га Понтију Пилату, судији." 
Matthew27:3 Тада видевши Јуда издајник Његов да Га осудише раскаја се, и врати тридесет сребрника главарима свештеничким и старешинама" 
Matthew27:4 Говорећи: Ја сагреших што издадох крв праву. А они рекоше: Шта ми маримо за то? Ти ћеш видети. 
Matthew27:5 И бацивши сребрнике у цркви изиђе, и отиде те се обеси." 
Matthew27:6 А главари свештенички узевши сребрнике рекоше: Не ваља их метнути у црквену хазну, јер је узето за крв." 
Matthew27:7 Него се договорише те купише за њих лончареву њиву за гробље гостима. 
Matthew27:8 Од тога се и прозва она њива крвна њива и до данас. 
Matthew27:9 Тада се изврши шта је казао пророк Јеремија говорећи: И узеше тридесет сребрника, цену цењенога кога су ценили синови Израиљеви;" 
Matthew27:10 И дадоше их за њиву лончареву, као што ми каза Господ." 
Matthew27:11 А Исус стаде пред судијом, и запита Га судија говорећи: Ти ли си цар јудејски? А Исус рече му: Ти кажеш." 
Matthew27:12 И кад Га тужаху главари свештенички и старешине, ништа не одговори." 
Matthew27:13 Тада рече ми Пилат: Чујеш ли шта на тебе сведоче? 
Matthew27:14 И не одговори му ни једну реч тако да се судија дивљаше врло. 
Matthew27:15 А о сваком празнику пасхе беше обичај у судије да пусти народу по једног сужња кога они хоће. 
Matthew27:16 А тада имаху знатног сужња по имену Варава. 
Matthew27:17 И кад се сабраше, рече им Пилат: Кога хоћете да вам пустим? Вараву или Исуса прозваног Христа?" 
Matthew27:18 Јер знаше да су Га из зависти предали. 
Matthew27:19 А кад сеђаше у суду, поручи му жена његова говорећи: Немој се ти ништа мешати у суд тог праведника, јер сам данас у сну много пострадала њега ради." 
Matthew27:20 А главари свештенички и старешине наговорише народ да ишту Вараву, а Исуса да погубе." 
Matthew27:21 А судија одговарајући рече им: Кога хоћете од ове двојице да вам пустим? А они рекоше: Вараву. 
Matthew27:22 Рече им Пилат: А шта ћу чинити с Исусом прозваним Христом? Рекоше му сви: Да се разапне. 
Matthew27:23 Судија пак рече: А какво је зло учинио? А они гласно повикаше говорећи: Да се разапне. 
Matthew27:24 А кад виде Пилат да ништа не помаже него још већа буна бива, узе воду те уми руке пред народом говорећи: Ја нисам крив у крви овог праведника: ви ћете видети." 
Matthew27:25 И одговарајући сав народ рече: Крв његова на нас и на децу нашу. 
Matthew27:26 Тада пусти им Вараву, а Исуса шибавши предаде да се разапне." 
Matthew27:27 Тада војници судијини узеше Исуса у судницу и скупише на Њ сву чету војника. 
Matthew27:28 И свукавши Га обукоше Му скерлетну кабаницу. 
Matthew27:29 И оплетавши венац од трња метнуше Му на главу, и дадоше Му трску у десницу; и клекнувши на колена пред Њим ругаху Му се говорећи: Здраво, царе јудејски!" 
Matthew27:30 И пљунувши на Њ узеше трску и бише Га по глави. 
Matthew27:31 И кад Му се наругаше, свукоше с Њега кабаницу, и обукоше Га у хаљине Његове, и поведоше Га да Га разапну." 
Matthew27:32 И излазећи нађоше човека из Кирине по имену Симона и натераше га да Му понесе крст. 
Matthew27:33 И дошавши на место које се зове Голгота, то јест костурница," 
Matthew27:34 Дадоше Му да пије сирће помешано са жучи, и окусивши не хте да пије." 
Matthew27:35 А кад Га разапеше, разделише хаљине Његове бацивши коцке;" 
Matthew27:36 И сеђаху онде те Га чуваху. 
Matthew27:37 И метнуше Му више главе кривицу Његову написану: Ово је Исус цар јудејски. 
Matthew27:38 Тада распеше с Њиме два хајдука, једног с десне а једног с леве стране." 
Matthew27:39 А који пролажаху хуљаху на Њ машући главама својим. 
Matthew27:40 И говорећи: Ти који цркву разваљујеш и за три дана начињаш помози сам себи; ако си син Божји, сиђи с крста." 
Matthew27:41 А тако и главари свештенички с књижевницима и старешинама подсмевајући се говораху: 
Matthew27:42 Другима поможе, а себи не може помоћи. Ако је цар Израиљев, нека сиђе сад с крста па ћемо га веровати." 
Matthew27:43 Он се уздао у Бога: нека му помогне сад, ако му је по вољи, јер говораше: Ја сам син Божји." 
Matthew27:44 Тако исто и хајдуци разапети с Њим ругаху Му се. 
Matthew27:45 А од шестог сата би тама по свој земљи до сата деветог. 
Matthew27:46 А око деветог сата повика Исус гласно говорећи: Или! Или! Лама савахтани? То јест: Боже мој! Боже мој! Зашто си ме оставио? 
Matthew27:47 А неки од оних што стајаху онде чувши то говораху: Овај зове Илију. 
Matthew27:48 И одмах отрча један од њих те узе сунђер, и напуни оцта, па натаче на трску, те Га појаше." 
Matthew27:49 А остали говораху: Стани да видимо хоће ли доћи Илија да му помогне. 
Matthew27:50 А Исус опет повика гласно и испусти душу. 
Matthew27:51 И гле, завеса црквена раздре се надвоје од горњег краја до доњег; и земља се потресе, и камење се распаде;" 
Matthew27:52 И гробови се отворише, и усташе многа тела светих који су помрли;" 
Matthew27:53 И изашавши из гробова, по васкрсењу Његовом, уђоше у свети град и показаше се многима." 
Matthew27:54 А капетан и који с њим чуваху Исуса видевши да се земља тресе и шта би, поплашише се врло говорећи: Заиста овај беше Син Божји." 
Matthew27:55 И онде беху и гледаху издалека многе жене које су ишле за Исусом из Галилеје и служиле Му. 
Matthew27:56 Међу којима беше Марија Магдалина и Марија мати Јаковљева и Јосијина и мати синова Зеведејевих. 
Matthew27:57 А кад би увече, дође човек богат из Ариматеје, по имену Јосиф, који је такође био ученик Исусов." 
Matthew27:58 Овај приступивши к Пилату замоли га за тело Исусово. Тада Пилат заповеди да му даду тело. 
Matthew27:59 И узевши Јосиф тело зави Га у платно чисто; 
Matthew27:60 И метну Га у нови свој гроб што је био исекао у камену; и наваливши велики камен на врата од гроба отиде. 
Matthew27:61 А онде беше Марија Магдалина и друга Марија, и сеђаху према гробу." 
Matthew27:62 Сутрадан пак по петку сабраше се главари свештенички и фарисеји код Пилата," 
Matthew27:63 И рекоше: Господару! Ми се опоменусмо да овај лажа каза још за живота: После три дана устаћу. 
Matthew27:64 Зато заповеди да се утврди гроб до трећег дана да не дођу како ученици његови ноћу и да га не украду и не кажу народу: Уста из мртвих; и биће последња превара гора од прве. 
Matthew27:65 Рече им Пилат: Ево вам страже, па идите те утврдите како знате." 
Matthew27:66 А они отишавши са стражом утврдише гроб, и запечатише камен." 
Matthew28:1 А по вечеру суботном на освитак првог дана недеље дође Марија Магдалина и друга Марија да огледају гроб. 
Matthew28:2 И гле, земља се затресе врло; јер анђео Господњи сиђе с неба, и приступивши одвали камен од врата гробних и сеђаше на њему." 
Matthew28:3 А лице његово беше као муња, и одело његово као снег." 
Matthew28:4 И од страха његовог уздрхташе се стражари, и постадоше као мртви." 
Matthew28:5 А анђео одговарајући рече женама: Не бојте се ви; јер знам да Исуса распетог тражите. 
Matthew28:6 Није овде: јер устаде као што је казао. Ходите да видите место где је лежао Господ. 
Matthew28:7 Па идите брже те кажите ученицима Његовим да је устао из мртвих. И гле, Он ће пред вама отићи у Галилеју; тамо ћете Га видети. Ето ја вам казах." 
Matthew28:8 И изишавши брзо из гроба са страхом и радости великом, потекоше да јаве ученицима Његовим." 
Matthew28:9 А кад иђаху да јаве ученицима Његовим, и гле, срете их Исус говорећи: Здраво! А оне приступивши ухватише се за ноге Његове и поклонише Му се." 
Matthew28:10 Тада рече им Исус: Не бојте се; идите те јавите браћи мојој нека иду у Галилеју; и тамо ће ме видети. 
Matthew28:11 А кад иђаху, гле, неки од стражара дођоше у град и јавише главарима свештеничким све што се догодило." 
Matthew28:12 И они саставши се са старешинама учинише веће, и дадоше војницима довољно новаца" 
Matthew28:13 Говорећи: Кажите: Ученици његови дођоше ноћу и украдоше га кад смо ми спавали. 
Matthew28:14 И ако то чује судија, ми ћемо њега умирити, и учинити да вама ништа не буде." 
Matthew28:15 А они узевши новце учинише као што су научени били. И разгласи се ова реч по Јеврејима и до данас. 
Matthew28:16 А једанаест ученика отидоше у Галилеју у гору куда им је казао Исус. 
Matthew28:17 И кад Га видеше, поклонише Му се; а једни посумњаше." 
Matthew28:18 И приступивши Исус рече им говорећи: Даде ми се свака власт на небу и на земљи. 
Matthew28:19 Идите дакле и научите све народе крстећи их ва име Оца и Сина и Светог Духа," 
Matthew28:20 Учећи их да све држе што сам вам заповедао; и ево ја сам с вама у све дане до свршетка века. Амин. 
Mark1:1 Почетак јеванђеља Исуса Христа Сина Божјег. 
Mark1:2 Као што стоји у пророку: Ево ја шаљем анђела свог пред лицем Твојим, који ће приправити пут Твој пред Тобом." 
Mark1:3 Глас је оног што виче у пустињи: Приправите пут Господњи, поравните стазе Његове." 
Mark1:4 Појави се Јован крстећи у пустињи, и проповедајући крштење покајања за опроштење греха." 
Mark1:5 И излажаше к њему сва јудејска земља и Јерусалимљани; и крштаваше их све у Јордану реци, и исповедаху грехе своје." 
Mark1:6 А Јован беше обучен у камиљу длаку, и имаше појас кожан око себе; и јеђаше скакавце и мед дивљи." 
Mark1:7 И проповедаше говорећи: Иде за мном јачи од мене, пред ким ја нисам достојан сагнути се и одрешити ремен на обући Његовој." 
Mark1:8 Ја вас крштавам водом, а Он ће вас крстити Духом Светим." 
Mark1:9 И у то време дође Исус из Назарета галилејског, и крсти Га Јован у Јордану," 
Mark1:10 И одмах излазећи из воде виде небо где се отвори, и Дух као голуб сиђе на Њега." 
Mark1:11 И глас дође с неба: Ти си Син мој љубазни који је по мојој вољи. 
Mark1:12 И одмах Дух изведе Га у пустињу. 
Mark1:13 И би онде у пустињи дана четрдесет, и куша Га сотона, и би са зверињем, и анђели служаху Му." 
Mark1:14 А пошто предадоше Јована, дође Исус у Галилеју проповедајући јеванђеље о царству Божјем" 
Mark1:15 И говорећи: Изађе време и приближи се царство Божје; покајте се и верујте јеванђеље. 
Mark1:16 И ходећи покрај мора виде Симона и Андрију, брата његовог, где бацају мреже у море; јер беху рибари." 
Mark1:17 И рече им Исус: Хајдете за мном, и учинићу вас ловцима људским." 
Mark1:18 И одмах оставивши мреже своје пођоше за Њим. 
Mark1:19 И отишавши мало оданде угледа Јакова Зеведејевог, и Јована брата његовог како у лађи крпљаху мреже;" 
Mark1:20 И одмах позва их; и оставивши оца свог Зеведеја у лађи с најамницима, пођоше за Њим." 
Mark1:21 И дођоше у Капернаум; и одмах у суботу ушавши у зборницу учаше. 
Mark1:22 И дивише се науци Његовој; јер их учаше као Онај који власт има, а не као књижевници." 
Mark1:23 И беше у зборници њиховој човек с духом нечистим, и повика" 
Mark1:24 Говорећи: Прођи се, шта је Теби до нас, Исусе Назарећанине? Дошао си да нас погубиш? Знам Те ко си, Светац Божји." 
Mark1:25 И запрети му Исус говорећи: Умукни, и изађи из њега." 
Mark1:26 И стресе га дух нечисти, и повика гласно, и изађе из њега." 
Mark1:27 И уплашише се сви тако да питаху један другог говорећи: Шта је ово? И каква је ово наука нова, да има власт да духовима нечистим заповеда, и слушају Га?" 
Mark1:28 И оде глас о Њему, одмах, по свој околини галилејској." 
Mark1:29 И одмах, изашавши из зборнице, дођоше у дом Симонов и Андријин с Јаковом и Јованом." 
Mark1:30 А ташта Симонова лежаше од грознице; и одмах казаше Му за њу. 
Mark1:31 И приступивши подиже је узевши је за руку и пусти је грозница одмах, и служаше им." 
Mark1:32 А кад би пред вече, пошто сунце зађе, доношаху к Њему све болеснике и бесне." 
Mark1:33 И сав град беше се сабрао к вратима. 
Mark1:34 И исцели многе болеснике од различних болести, и ђаволе многе истера, и не даде ђаволима да казују да Га познају." 
Mark1:35 А ујутру, врло рано уставши, изађе и оде насамо, и онде се мољаше Богу." 
Mark1:36 И за Њим потрчаше Симон и који беху с њим. 
Mark1:37 И нашавши Га рекоше Му: Траже Те сви. 
Mark1:38 И рече им: Хајдемо у оближња села и градове да и тамо проповедим: јер сам ја на то дошао. 
Mark1:39 И проповеда по зборницама њиховим по свој Галилеји, и ђаволе изгони." 
Mark1:40 И дође к Њему губавац молећи Га и на коленима клечећи пред Њим и рече Му: Ако хоћеш, можеш ме очистити." 
Mark1:41 А Исус, пошто се смиловао, пружи руку, и дохвативши га се рече му: Хоћу, очисти се." 
Mark1:42 И тек што му то рече, а губа оде с њега, и оста чист." 
Mark1:43 И запретивши му одмах истера га," 
Mark1:44 И рече му: Гледај да никоме ништа не кажеш, него иди те се покажи свештенику, и принеси за очишћење своје шта је заповедио Мојсије за сведочанство њима." 
Mark1:45 А он изашавши поче много проповедати и казивати шта је било тако да Исус не може јавно у град ући, него беше напољу у пустим местима, и долажаху к Њему са свих страна." 
Mark2:1 И уђе опет у Капернаум после неколико дана; и чу се да је у кући. 
Mark2:2 И одмах скупише се многи тако да не могаху ни пред вратима да се збију; и казиваше им реч. 
Mark2:3 И дођоше к Њему с одузетим кога су носили четворо. 
Mark2:4 И не могући приближити се к Њему од народа открише кућу где Он беше, и прокопавши спустише одар на коме одузети лежаше." 
Mark2:5 А Исус видевши веру њихову рече узетоме: Синко! Опраштају ти се греси твоји. 
Mark2:6 А онде сеђаху неки од књижевника и помишљаху у срцима својим: 
Mark2:7 Шта овај тако хули на Бога? Ко може опраштати грехе осим једног Бога? 
Mark2:8 И одмах разумевши Исус духом својим да они тако помишљају у себи, рече им: Што тако помишљате у срцима својим?" 
Mark2:9 Шта је лакше? Рећи узетоме: Опраштају ти се греси, или рећи: Устани и узми одар свој, и ходи?" 
Mark2:10 Но да знате да власт има Син човечји на земљи опраштати грехе, (рече узетоме:)" 
Mark2:11 Теби говорим: устани и узми одар свој, и иди дома." 
Mark2:12 И уста одмах, и узевши одар изађе пред свима тако да се сви дивљаху и хваљаху Бога говорећи: Никада тога видели нисмо." 
Mark2:13 И изађе опет к мору; и сав народ иђаше к Њему, и учаше их." 
Mark2:14 И пролазећи виде Левију Алфејевог где седи на царини, и рече му: Хајде за мном. И уставши оде за Њим." 
Mark2:15 И кад сеђаше Исус за трпезом у кући његовој, цариници и грешници многи сеђаху с Њим и с ученицима Његовим: јер их беше много који иђаху за Њим." 
Mark2:16 А књижевници и фарисеји видевши Га где једе с цариницима и с грешницима говораху ученицима Његовим: Зашто с цариницима и грешницима једе и пије? 
Mark2:17 И чувши Исус рече им: Не требају здрави лекара него болесни. Ја нисам дошао да дозовем праведнике но грешнике на покајање. 
Mark2:18 И беху ученици Јованови и фарисејски који пошћаху; и дођоше и рекоше Му: Зашто ученици Јованови и фарисејски посте, а твоји ученици не посте?" 
Mark2:19 И рече им Исус: Еда ли могу сватови постити док је женик с њима? Докле год имају са собом женика не могу постити. 
Mark2:20 Него ће доћи дани кад ће се отети од њих женик, и тада ће постити, у оне дане." 
Mark2:21 И нико не пришива нову закрпу на стару хаљину; иначе ће одадрети нова закрпа од старог, и гора ће рупа бити." 
Mark2:22 И нико не сипа ново вино у мехове старе; иначе ново вино продре мехове, и вино се пролије, и мехови пропадну; него ново вино у нове мехове сипати треба." 
Mark2:23 И догоди Му се да су ишли у суботу кроз усеве, и ученици Његови тргаху путем класје." 
Mark2:24 И фарисеји говораху Му: Гледај, зашто чине у суботу шта не ваља?" 
Mark2:25 А Он рече им: Нисте ли никад читали шта учини Давид кад му би до невоље и огладне с онима што беху с њим? 
Mark2:26 Како уђе у Божју кућу пред Авијатаром поглаваром свештеничким и хлебове постављене поједе којих не беше слободно никоме јести осим свештеницима, и даде их онима који беху с њим?" 
Mark2:27 И говораше им: Субота је начињена човека ради, а није човек суботе ради." 
Mark2:28 Дакле је Господар Син човечји и од суботе. 
Mark3:1 И уђе опет у зборницу, и онде беше човек са сувом руком." 
Mark3:2 И мотраху за Њим неће ли га у суботу исцелити да Га окриве. 
Mark3:3 И рече човеку са сувом руком: Стани на средину. 
Mark3:4 И рече им: Ваља ли у суботу добро чинити или зло чинити? Душу одржати, или погубити? А они су ћутали." 
Mark3:5 И погледавши на њих с гневом од жалости што су им онако срца одрвенила, рече човеку: Пружи руку своју. И пружи; и поста рука здрава као и друга." 
Mark3:6 И изашавши фарисеји одмах учинише за Њега веће с Иродовцима како би Га погубили. 
Mark3:7 А Исус оде с ученицима својим к мору; и многи народ из Галилеје пође за Њим и из Јудеје; 
Mark3:8 И из Јерусалима и из Идумеје и испреко Јордана и од Тира и Сидона мноштво велико чувши шта Он чини дође к Њему. 
Mark3:9 И рече ученицима својим да буде лађа у Њега готова због народа, да Му не досађује." 
Mark3:10 Јер многе исцели тако да наваљиваху на Њега који беху накажени болестима да Га се дотакну. 
Mark3:11 И духови нечисти кад Га виђаху, припадаху к Њему и викаху говорећи: Ти си Син Божји." 
Mark3:12 И много им прећаше да Га не прокажу. 
Mark3:13 И изиђоше на гору, и дозва које Он хтеше; и дођоше Му." 
Mark3:14 И постави дванаесторицу да буду с Њим, и да их пошаље да проповедају," 
Mark3:15 И да имају власт да исцељују од болести, и да изгоне ђаволе:" 
Mark3:16 Првог Симона, и надеде му име Петар;" 
Mark3:17 И Јакова Зеведејевог и Јована брата Јаковљевог, и надеде им имена Воанергес, које значи Синови грома;" 
Mark3:18 И Андрију и Филипа и Вартоломија и Матеја и Тому и Јакова Алфејевог и Тадију и Симона Кананита," 
Mark3:19 И Јуду Искариотског, који Га и издаде." 
Mark3:20 И дођоше у кућу, и сабра се опет народ да не могаху ни хлеба јести." 
Mark3:21 И чувши то род Његов изиђоше да Га ухвате; јер говораху да је изван себе. 
Mark3:22 А књижевници који беху сишли из Јерусалима говораху: У њему је Веелзевул. Он помоћу кнеза ђаволског изгони ђаволе. 
Mark3:23 И дозвавши их говораше им у причама: Како може сотона сотону изгонити? 
Mark3:24 И ако се царство само по себи раздели, не може остати царство оно;" 
Mark3:25 И ако се дом сам по себи раздели, не може остати дом онај;" 
Mark3:26 И ако сотона устане сам на се и раздели се, не може остати, него ће пропасти." 
Mark3:27 Нико не може покућство јакога, ушавши у кућу његову, отети ако најпре јакога не свеже: и онда ће кућу његову опленити." 
Mark3:28 Заиста вам кажем: сви греси опростиће се синовима човечјим, и хуљења на Бога, макар каква била:" 
Mark3:29 А који похули на Духа Светог нема опроштења вавек, него је крив вечном суду." 
Mark3:30 Јер говораху: У њему је нечисти дух. 
Mark3:31 И дође мати Његова и браћа Његова, и стојећи напољу послаше к Њему да Га зову." 
Mark3:32 И сеђаше народ око Њега. И рекоше Му: Ето мати Твоја и браћа Твоја и сестре Твоје напољу питају за Те. 
Mark3:33 И одговори им говорећи: Ко је мати моја или браћа моја? 
Mark3:34 И погледавши на народ који сеђаше рече: Ево мати моја и браћа моја. 
Mark3:35 Јер ко изврши вољу Божју, онај је брат мој и сестра моја и мати моја." 
Mark4:1 И опет поче учити код мора, и скупише се око Њега људи многи тако да мора ући у лађу, и седети на мору; а народ сав беше на земљи крај мора." 
Mark4:2 И учаше их у причама много, и говораше им у науци својој:" 
Mark4:3 Слушајте: ево изиђе сејач да сеје. 
Mark4:4 И кад сејаше, догоди се да једно паде украј пута, и дођоше птице и позобаше га." 
Mark4:5 А друго паде на каменито место где не беше много земље; и одмах изниче; јер не беше у дубину земље: 
Mark4:6 А кад обасја сунце, увену, и будући да немаше корена, усахну." 
Mark4:7 И друго паде у трње; и нарасте трње и удави га, и не донесе род." 
Mark4:8 И друго паде на земљу добру; и даваше род који је напредовао и растао и доносио по тридесет и по шездесет и по сто. 
Mark4:9 И рече: Ко има уши да чује нека чује. 
Mark4:10 А кад оста сам, запиташе Га који беху с Њим и са дванаесторицом за ову причу." 
Mark4:11 И рече им: Вама је дано да знате тајне царства Божјег, а онима напољу све у причама бива;" 
Mark4:12 Да очима гледају и да не виде, и ушима слушају и да не разумеју; да се како не обрате и да им се не опросте греси." 
Mark4:13 И рече им: Зар не разумете ову причу? А како ћете све приче разумети? 
Mark4:14 Сејач реч сеје. 
Mark4:15 А оно су крај пута, где се сеје реч и кад је чују одмах дође сотона и отме реч посејану у срцима њиховим." 
Mark4:16 Тако су и оно што се сеје на каменитим местима, који кад чују реч одмах је приме с радошћу;" 
Mark4:17 Али немају корена у себи, него су непостојани, па кад буде до невоље или их потерају речи ради, одмах се саблазне." 
Mark4:18 А оно су што се у трњу сеје који слушају реч," 
Mark4:19 Али бриге овог света и превара богатства и остале сласти уђу и загуше реч, и без рода остане." 
Mark4:20 А оно су што се на доброј земљи сеје који слушају реч и примају, и доносе род по тридесет и по шездесет и по сто." 
Mark4:21 И говораше им: Еда ли се свећа ужиже да се метне под суд или под одар? А не да се на свећњак метне? 
Mark4:22 Јер нема ништа тајно што неће бити јавно; нити има шта сакривено што неће изаћи на видело. 
Mark4:23 Ако има ко уши да чује нека чује. 
Mark4:24 И говораше им: Памтите шта чујете: каквом мером мерите онаквом ће вам се мерити и дометнуће се вама који слушате. 
Mark4:25 Јер ко има, даће му се; а који нема, узеће му се и оно што има." 
Mark4:26 И говораше им: Тако је царство Божје као човек кад баци семе у земљу; 
Mark4:27 И спава и устаје ноћу и дању; и семе ниче и расте, да не зна он." 
Mark4:28 Јер земља сама од себе најпре донесе траву, потом клас, па онда испуни пшеницу у класу." 
Mark4:29 А кад сазре род, одмах пошаље срп; јер наста жетва." 
Mark4:30 И говораше: Какво ћемо казати да је царство Божје? Или у каквој ћемо га причи исказати? 
Mark4:31 Оно је као зрно горушичино које кад се посеје у земљу мање је од свих семена на земљи; 
Mark4:32 А кад се посеје, узрасте и буде веће од свег поврћа, и пусти гране велике да могу у његовом хладу птице небеске живети." 
Mark4:33 И таквим многим причама казиваше им реч, колико могаху слушати." 
Mark4:34 А без прича не говораше им ни речи. А ученицима посебно казиваше све. 
Mark4:35 И рече им онај дан увече: Хајдемо на оне стране. 
Mark4:36 И отпустивши народ узеше Га како беше у лађи; а и друге лађе беху с Њим. 
Mark4:37 И постаде велика олуја; и валови тако заливаху у лађу да се већ напуни. 
Mark4:38 А Он на крми спаваше на узглављу; и пробудише Га, и рекоше Му: Учитељу! Зар Ти не мариш што гинемо?" 
Mark4:39 И уставши запрети ветру, и рече мору: Ћути, престани. И утоли ветар, и постаде тишина велика." 
Mark4:40 И рече им: Зашто сте тако страшљиви? Како немате вере. 
Mark4:41 И уплашише се врло, и говораху један другом: Ко је Овај, дакле, да Га и ветар и море слушају?" 
Mark5:1 И дођоше преко мора у околину гадаринску. 
Mark5:2 И кад изиђе из лађе, одмах Га срете човек с духом нечистим," 
Mark5:3 Који живљаше у гробовима и нико га не могаше свезати ни веригама; 
Mark5:4 Јер је много пута био метнут у пута и у вериге, па је искидао вериге и пута изломио; и нико га не могаше укротити." 
Mark5:5 И једнако дан и ноћ бављаше се у гробовима и у горама вичући и бијући се камењем. 
Mark5:6 А кад виде Исуса из далека, потече и поклони Му се." 
Mark5:7 И повикавши гласно рече: Шта је Теби до мене, Исусе Сине Бога Вишњег? Заклињем Те Богом, не мучи ме." 
Mark5:8 Јер му говораше: Изађи, душе нечисти, из човека." 
Mark5:9 И питаше га: Како ти је име? И одговори Му: Легеон ми је име; јер нас је много. 
Mark5:10 И молише Га веома да их не шаље из оне околине. 
Mark5:11 А онде по брегу пасло је велико крдо свиња. 
Mark5:12 И молише Га сви ђаволи говорећи: Пошаљи нас у свиње да у њих уђемо. 
Mark5:13 И допусти им Исус одмах. И изашавши духови нечисти уђоше у свиње; и навали крдо с брега у море; а беше их око две хиљаде: и потопише се у мору. 
Mark5:14 А свињари побегоше, и јавише у граду и по селима. И изађоше људи да виде шта је било." 
Mark5:15 И дођоше к Исусу, и видеше беснога у коме је био легеон где седи обучен и паметан; и уплашише се." 
Mark5:16 А они што су видели казаше им шта би од беснога и од свиња. 
Mark5:17 И почеше Га молити да иде из њихових крајева. 
Mark5:18 И кад уђе у лађу, мољаше Га онај што је био бесан да буде с Њим." 
Mark5:19 А Исус не даде му, већ му рече: Иди кући својој к својима и кажи им шта ти Господ учини, и како те помилова." 
Mark5:20 И оде и поче приповедати у Десет градова шта му учини Исус; и сви се дивљаху. 
Mark5:21 И кад пређе Исус у лађи опет на оне стране, скупи се народ многи око Њега; и беше крај мора." 
Mark5:22 И гле, дође један од старешина зборничких по имену Јаир; и видевши Га паде пред ноге Његове." 
Mark5:23 И мољаше Га врло говорећи: Кћи је моја на самрти; да дођеш и да метнеш на њу руке да оздрави и живи. 
Mark5:24 И пође с њим; и за Њим иђаше народа много и туркаху Га. 
Mark5:25 И жена некаква која је дванаест година боловала од течења крви 
Mark5:26 И велику муку поднела од многих лекара, и потрошила све што је имала, и ништа јој нису помогли, него још горе начинили," 
Mark5:27 Кад је чула за Исуса, дође у народу састраг, и дотаче се хаљине Његове." 
Mark5:28 Јер говораше: Ако се само дотакнем хаљина Његових оздравићу. 
Mark5:29 И одмах пресахну извор крви њене, и осети у телу да оздрави од болести." 
Mark5:30 И одмах Исус осети у себи силу што изађе из Њега, и обазревши се на народ рече: Ко се то дотаче мојих хаљина?" 
Mark5:31 И рекоше Му ученици Његови: Видиш народ где Те турка, па питаш: Ко се дотаче мене?" 
Mark5:32 И Он се обазираше да види ону која то учини. 
Mark5:33 А жена уплашивши се дрхташе, и знајући шта јој се догоди, дође и клече пред Њим, и каза Му сву истину." 
Mark5:34 А Он рече јој: Кћери! Вера твоја поможе ти; иди с миром, и буди здрава од болести своје." 
Mark5:35 Још Он говораше, а дођоше од старешине зборничког говорећи: Кћи твоја умре; што већ трудиш учитеља?" 
Mark5:36 А Исус одмах чувши реч што рекоше рече старешини: Не бој се, само веруј." 
Mark5:37 И не даде за собом ићи никоме осим Петра и Јакова и Јована брата Јаковљевог. 
Mark5:38 И дође у кућу старешине зборничког, и виде вреву и плач и јаук велики." 
Mark5:39 И ушавши рече им: Шта сте узаврели те плачете? Девојка није умрла, него спава." 
Mark5:40 И подсмеваху Му се. А Он истеравши све узе оца девојчиног и матер и који беху с Њим, и уђе где лежаше девојка." 
Mark5:41 И узевши девојку за руку рече јој: Талита куми, које значи: Девојко, теби говорим, устани." 
Mark5:42 И одмах уста девојка и хођаше; а беше од дванаест година. И зачудише се чудом великим. 
Mark5:43 И запрети им врло да нико не дозна за то, и рече: Подајте јој нек једе." 
Mark6:1 И изађе оданде, и дође на своју постојбину; и за Њим идоше ученици Његови." 
Mark6:2 И кад дође субота, поче учити у зборници. И многи који слушаху, дивљаху се говорећи: Откуд овоме то? И каква му је премудрост дана? И чудеса таква рукама његовим чине се?" 
Mark6:3 Није ли ово дрводеља, син Маријин, а брат Јаковљев и Јосијин и Јудин и Симонов? И нису ли сестре његове овде међу нама? И саблажњаваху се о Њега." 
Mark6:4 А Исус рече им: Нигде није пророк без части до на постојбини својој и у роду и у дому свом. 
Mark6:5 И не могаше онде ни једно чудо да учини, осим што мало болесника исцели метнувши на њих руке." 
Mark6:6 И чудио се неверству њиховом. И иђаше по околним селима и учаше. 
Mark6:7 И дозва дванаесторицу, и поче их слати два и два, и даваше им власт над духовима нечистим." 
Mark6:8 И заповеди им да ништа не узимају на пут осим једног штапа: ни торбе ни хлеба ни новаца у појасу; 
Mark6:9 Него обувени у опанке, и не облачећи две хаљине." 
Mark6:10 И рече им: Где уђете у дом онде останите док не изађете оданде. 
Mark6:11 И ако вас ко не прими и не послуша вас, излазећи оданде отресите прах с ногу својих за сведочанство њима. Заиста вам кажем: лакше ће бити Содому и Гомору у дан страшног суда него граду оном." 
Mark6:12 И отишавши проповедаху да се треба кајати; 
Mark6:13 И ђаволе многе изгоњаху; и мазаху уљем многе болеснике; и исцељиваху. 
Mark6:14 И зачу цар Ирод за Исуса (јер Његово име беше се разгласило), и рече: Јован крститељ из мртвих уста, зато чини чудеса." 
Mark6:15 Други говораху: То је Илија. А други говораху: То је пророк или као који од пророка. 
Mark6:16 А кад чу Ирод, рече: То је Јован кога сам ја посекао, он уста из мртвих." 
Mark6:17 Јер овај Ирод посла те ухватише Јована, и свезавши баци га у тамницу Иродијаде ради, жене Филипа брата свог, јер се ожени њом." 
Mark6:18 Јер Јован говораше Ироду: Не можеш ти имати жене брата свог. 
Mark6:19 А Иродијада расрди се на њега, и хтеде да га убије, али не могаше." 
Mark6:20 Јер се Ирод бојаше Јована знајући га да је човек праведан и свет, и чуваше га; и много којешта чињаше како му он рече, и радо га слушаше." 
Mark6:21 И догоди се дан згодан, кад Ирод на дан свог рођења даваше вечеру кнезовима својим и војводама и старешинама галилејским." 
Mark6:22 И ушавши кћи Иродијадина и игравши и угодивши Ироду и гостима његовим рече цар девојци: Ишти у мене шта год хоћеш, и даћу ти." 
Mark6:23 И закле јој се: Шта год заиштеш у мене даћу ти, да би било и до пола царства мог." 
Mark6:24 А она изашавши рече матери својој: Шта ћу искати? А она рече: Главу Јована крститеља. 
Mark6:25 И одмах ушавши брзо к цару заиска говорећи: Хоћу да ми даш, сад на кругу, главу Јована крститеља." 
Mark6:26 И забрину се цар, али клетве ради и гостију својих не хте јој одрећи." 
Mark6:27 И одмах посла цар џелата, и заповеди да донесе главу његову." 
Mark6:28 А он отишавши посече га у тамници, и донесе главу његову на кругу, и даде девојци, а девојка даде је матери својој." 
Mark6:29 И чувши ученици његови дођоше и узеше тело његово, и метнуше га у гроб." 
Mark6:30 И скупише се апостоли к Исусу, и јавише Му све и шта учинише и шта људе научише." 
Mark6:31 И рече им: Дођите ви сами насамо, и почините мало. Јер их беше много који долазе и одлазе, и не имаху кад ни јести." 
Mark6:32 И одоше на лађи у пусто место сами. 
Mark6:33 И видеше их људи кад иђаху, и познаше их многи, и пешице из свих градова стецаху се онамо, и престигоше их, и скупише се око Њега." 
Mark6:34 И изашавши Исус виде народ многи, и сажали Му се, јер беху као овце без пастира; и поче их учити много." 
Mark6:35 И кад би већ пред ноћ, приступише к Њему ученици Његови говорећи: Пусто је место, а већ је касно;" 
Mark6:36 Отпусти их нека иду у околна села и паланке да купе себи хлеба; јер немају шта јести. 
Mark6:37 А Он одговарајући рече им: Дајте им ви нека једу. А они рекоше: Једино да идемо да купимо за двеста гроша хлеба, па да им дамо да једу?" 
Mark6:38 А Он им рече: Колико хлебова имате? Идите и видите. И видевши рекоше: Пет хлебова и две рибе. 
Mark6:39 И заповеди им да их посаде све на гомиле по зеленој трави. 
Mark6:40 И посадише се на гомиле по сто и по педесет. 
Mark6:41 И узевши оних пет хлебова и две рибе погледа на небо, и благослови, па преломи хлебове, и даде ученицима својим да метну испред њих; и оне две рибе раздели свима." 
Mark6:42 И једоше сви, и наситише се." 
Mark6:43 И накупише комада дванаест котарица пуних и од риба. 
Mark6:44 А беше оних што су јели хлебове око пет хиљада људи. 
Mark6:45 И одмах натера ученике своје да уђу у лађу и да иду напред на оне стране у Витсаиду док Он отпусти народ. 
Mark6:46 И отпустивши их оде на гору да се помоли Богу. 
Mark6:47 И увече беше лађа насред мора, а Он сам на земљи." 
Mark6:48 И виде их где се муче веслајући: јер им беше противан ветар. И око четврте страже ноћне дође к њима идући по мору; и хтеде да их мимоиђе. 
Mark6:49 А они видевши Га где иде по мору мишљаху да је утвара, и повикаше;" 
Mark6:50 Јер Га сви видеше и поплашише се. И одмах проговори с њима, и рече им: Не бојте се, ја сам, не плашите се." 
Mark6:51 И уђе к њима у лађу, и утоли ветар; и врло се уплашише, и дивљаху се." 
Mark6:52 Јер их не научише хлебови; јер се беше срце њихово окаменило. 
Mark6:53 И прешавши дођоше у земљу генисаретску; и стадоше у крај. 
Mark6:54 И кад изађоше из лађе, одмах Га познаше људи." 
Mark6:55 И оптрчавши сав онај крај, почеше на одрима доносити болеснике где су чули да је Он." 
Mark6:56 И куд год иђаше у села или у градове или у паланке, на раскршћима метаху болеснике и мољаху Га да се барем скута од хаљине Његове дотакну: и оздрављаху сви који Га се дотицаху." 
Mark7:1 И скупише се око Њега фарисеји и неки од књижевника који беху дошли из Јерусалима 
Mark7:2 И видевши неке од ученика Његових да нечистим, то јест, неумивеним рукама једу хлеб, укорише их." 
Mark7:3 Јер фарисеји и сви Јевреји, не једу док не умију руке до лаката, држећи се оног што им је остало од старих;" 
Mark7:4 И кад дођу с пазара, не једу док се не умију; и још много има што су примили те држе: перу чаше и жбанове и котлове и клупе." 
Mark7:5 А потом питаху Га фарисеји и књижевници: Зашто ученици твоји не живе као што нам је остало од старих, него једу хлеб неумивеним рукама?" 
Mark7:6 А Он одговарајући рече им: Добро је пророковао Исаија за вас лицемере, као што је писано: Ови људи уснама ме поштују, а срце њихово далеко стоји од мене." 
Mark7:7 Но залуду ме поштују учећи наукама, заповестима људским." 
Mark7:8 Јер остависте заповести Божје, а држите обичаје људске, прање жбанова и чаша; и друга многа таква чините." 
Mark7:9 И рече им: Добро укидате заповест Божју да свој обичај сачувате. 
Mark7:10 Јер Мојсије рече: Поштуј оца свог и матер своју; и: Који опсује оца или матер смрћу да умре. 
Mark7:11 А ви кажете: Ако каже човек оцу или матери: Корван, то јесте: прилог је чим бих ти ја могао помоћи." 
Mark7:12 И тако не дате му ништа учинити, оцу свом или матери својој," 
Mark7:13 Укидајући реч Божју својим обичајем који сте поставили; и овако много којешта чините. 
Mark7:14 И дозвавши сав народ рече им: Послушајте мене сви, и разумите." 
Mark7:15 Ништа нема што би човека могло опоганити да уђе споља у њега, него што излази из њега оно је што погани човека." 
Mark7:16 Ако ко има уши да чује нека чује. 
Mark7:17 И кад дође од народа у кућу питаху Га ученици Његови за причу. 
Mark7:18 И рече им: Зар сте и ви тако неразумни? Не разумете ли да шта год у човека споља улази не може га опоганити? 
Mark7:19 Јер му не улази у срце него у трбух; и излази напоље чистећи сва јела. 
Mark7:20 Још рече: Шта излази из човека оно погани човека; 
Mark7:21 Јер изнутра, из срца људског, излазе мисли зле, прељубе, курварства, убиства," 
Mark7:22 Крађе, лакомства, пакости, злоће, лукавство, срамоте, зло око, хуљење на Бога, понос, безумље." 
Mark7:23 Сва ова зла изнутра излазе, и погане човека." 
Mark7:24 И уставши оданде оде у крајеве тирске и сидонске, и ушавши у кућу хтеде да нико не чује за Њ; и не може се сакрити." 
Mark7:25 Јер чувши за Њ жена што у њеној кћери беше дух нечисти, дође и паде к ногама Његовим." 
Mark7:26 А жена та беше Гркиња родом Сирофиничанка, и мољаше Га да истера ђавола из кћери њене." 
Mark7:27 А Исус рече јој: Стани да се најпре деца нахране; јер није право узети хлеб од деце и бацити псима. 
Mark7:28 А она одговарајући рече Му: Да, Господе; али и пси под трпезом једу од мрва детињих." 
Mark7:29 И рече јој: За ту реч иди; изађе ђаво из кћери твоје. 
Mark7:30 И дошавши кући нађе да је ђаво изашао, и кћи лежаше на одру." 
Mark7:31 И опет изађе Исус из крајева тирских и сидонских и дође на море галилејско у крајеве десетоградске. 
Mark7:32 И доведоше к Њему глувог и мутавог, и мољаху Га да метне на њ руку." 
Mark7:33 И узевши га из народа насамо метну прсте своје у уши његове, и пљунувши дохвати се језика његовог;" 
Mark7:34 И погледавши на небо уздахну, и рече му: Ефата, то јесте: Отвори се." 
Mark7:35 И одмах му се отворише уши, и разреши се свеза језика његовог и говораше лепо." 
Mark7:36 И запрети им да никоме не казују; али што им више Он забрањиваше они још више разглашаваху. 
Mark7:37 И врло се дивљаху говорећи: Све добро чини; и глуве чини да чују и неме да говоре. 
Mark8:1 У то време, кад беше врло много народа и не имаху шта јести, дозва Исус ученике своје и рече им:" 
Mark8:2 Жао ми је народа, јер већ три дана стоје код мене и немају ништа јести." 
Mark8:3 И ако их отпустим гладне кућама њиховим, ослабиће на путу; јер су многи од њих дошли издалека." 
Mark8:4 И одговорише Му ученици Његови: Откуда ћемо узети хлеба овде у пустињи да их нахранимо? 
Mark8:5 И запита их: Колико имате хлебова? А они казаше: Седам. 
Mark8:6 И заповеди народу да поседају по земљи; и узевши оних седам хлебова и хвалу давши, преломи, и даде ученицима својим да раздаду; и раздадоше народу." 
Mark8:7 И имаху мало рибица; и њих благословивши рече да и њих раздаду. 
Mark8:8 И једоше, и наситише се, и накупише комада што претече седам котарица." 
Mark8:9 А оних што су јели беше око четири хиљаде. И отпусти их. 
Mark8:10 И одмах уђе у лађу с ученицима својим, и дође у околине далманутске." 
Mark8:11 И изађоше фарисеји, и почеше се препирати с Њим, и кушајући Га искаху од Њега знак с неба." 
Mark8:12 И уздахнувши духом својим рече: Зашто род овај знак тражи? Заиста вам кажем: неће се дати роду овоме знак. 
Mark8:13 И оставивши их уђе опет у лађу, и оде на оне стране." 
Mark8:14 И заборавише ученици Његови узети хлеба, и немаху са собом у лађи до један хлеб." 
Mark8:15 И заповедаше им говорећи: Гледајте, чувајте се квасца фарисејског и квасца Иродовог." 
Mark8:16 И мишљаху, један другом говорећи: То је што хлеба немамо." 
Mark8:17 И разумевши Исус рече им: Шта мислите што хлеба немате? Зар још не осећате, нити разумете? Зар је још окамењено срце ваше?" 
Mark8:18 Очи имате и не видите? Уши имате и не чујете? И не памтите ли 
Mark8:19 Кад ја пет хлебова преломих на пет хиљада, колико котарица пуних комада накуписте? Рекоше Му: Дванаест." 
Mark8:20 А сад седам на четири хиљаде, колико пуних котарица накуписте комада? А они рекоше: Седам." 
Mark8:21 И рече им: Како не разумете? 
Mark8:22 И дође у Витсаиду; и доведоше к Њему слепога, и мољаху Га да га се дотакне." 
Mark8:23 И узевши за руку слепога изведе га напоље из села, и пљунувши му у очи метну руке на њ, и запита га види ли шта." 
Mark8:24 И погледавши рече: Видим људе где иду као дрва. 
Mark8:25 И потом опет метну му руке на очи, и рече му да прогледа: и исцели се, и виде све лепо." 
Mark8:26 И посла га кући његовој говорећи: Не улази у село, нити казуј коме у селу." 
Mark8:27 И изађе Исус и ученици Његови у села Ћесарије Филипове; и путем питаше ученике своје говорећи им: Ко говоре људи да сам ја? 
Mark8:28 А они одговорише: Јован крститељ; други: Илија; а други: Који од пророка. 
Mark8:29 А Он им рече: А ви шта мислите ко сам ја? А Петар одговарајући рече Му: Ти си Христос. 
Mark8:30 И запрети им да никоме не казују за Њега. 
Mark8:31 И поче их учити да Сину човечјем ваља много пострадати, и да ће Га окривити старешине и главари свештенички и књижевници, и да ће Га убити, и трећи дан да ће устати." 
Mark8:32 И говораше о том не устручавајући се. И Петар узе Га и поче Га одвраћати. 
Mark8:33 А Он обрнувши се и погледавши на ученике своје запрети Петру говорећи: Иди од мене сотоно; јер ти не мислиш шта је Божје него шта је људско. 
Mark8:34 И дозвавши народ с ученицима својим рече им: Ко хоће за мном да иде нека се одрекне себе и узме крст свој, и за мном иде." 
Mark8:35 Јер ко хоће душу своју да сачува, изгубиће је; а ко изгуби душу своју мене ради и јеванђеља онај ће је сачувати." 
Mark8:36 Јер каква је корист човеку ако задобије сав свет, а души својој науди?" 
Mark8:37 Или какав ће откуп дати човек за душу своју? 
Mark8:38 Јер ко се постиди мене и мојих речи у роду овом прељуботворном и грешном, и Син ће се човечји постидети њега кад дође у слави Оца свог с анђелима светима." 
Mark9:1 И рече им: Заиста вам кажем: имају неки међу овима што стоје овде који неће окусити смрт док не виде царство Божје да дође у сили. 
Mark9:2 И после шест дана узе Исус Петра и Јакова и Јована и изведе их на високу гору саме; и преобрази се пред њима. 
Mark9:3 И хаљине Његове постадоше сјајне и врло беле као снег, као што не може белиља убелити на земљи." 
Mark9:4 И указа им се Илија с Мојсијем где се разговараху с Исусом. 
Mark9:5 И Петар одговарајући рече Исусу: Рави! Добро нам је овде бити; и да начинимо три сенице: Теби једну и Мојсију једну и Илији једну. 
Mark9:6 Јер не знаше шта говори; јер беху врло уплашени. 
Mark9:7 И постаде облак те их заклони; и дође глас из облака говорећи: Ово је Син мој љубазни; Њега послушајте. 
Mark9:8 И уједанпут погледавши, никога не видеше осим Исуса самог са собом." 
Mark9:9 А кад силажаху с горе запрети им да ником не казују шта су видели, док Син човечји не устане из мртвих." 
Mark9:10 И реч задржаше у себи питајући један другог: Шта то значи устати из мртвих? 
Mark9:11 И питаху Га говорећи: Како говоре књижевници да Илија треба најпре да дође? 
Mark9:12 А Он одговарајући рече им: Илија ће доћи најпре, и уредити све; али и Син човечји треба да много пострада и да се понизи, као што је писано." 
Mark9:13 Али вам кажем да је и Илија дошао и учинише с њим шта хтедоше као што је писано за њега. 
Mark9:14 И дошавши к ученицима својим виде народ многи око њих и књижевнике где се препиру с њима. 
Mark9:15 И одмах видевши Га сав народ уплаши се и притрчавши поздрављаху Га. 
Mark9:16 И упита књижевнике: Шта се препирете с њима? 
Mark9:17 И одговарајући један од народа рече: Учитељу! Доведох к Теби сина свог у коме је дух неми. 
Mark9:18 И сваки пут кад га ухвати ломи га, и пену баца и шкргуће зубима; и суши се. И рекох ученицима Твојим да га истерају; и не могоше." 
Mark9:19 А Он одговарајући му рече: О роде неверни! Докле ћу с вама бити? Докле ћу вас трпети? Доведите га к мени. 
Mark9:20 И доведоше га к Њему; и кад Га виде одмах га дух стаде ломити; и паднувши на земљу ваљаше се бацајући пену. 
Mark9:21 И упита оца његовог: Колико има времена како му се то догодило? А он рече: Из детињства. 
Mark9:22 И много пута баца га у ватру и у воду да га погуби; него ако шта можеш помози нам, смилуј се на нас." 
Mark9:23 А Исус рече му: Ако можеш веровати: све је могуће ономе који верује. 
Mark9:24 И одмах повикавши отац детињи са сузама говораше: Верујем, Господе! Помози мом неверју." 
Mark9:25 А Исус видећи да се стиче народ, запрети духу нечистом говорећи му: Душе неми и глуви! Ја ти заповедам, изађи из њега и више не улази у њега." 
Mark9:26 И повикавши и изломивши га врло изађе; и учини се као мртав тако да многи говораху: Умре. 
Mark9:27 А Исус узевши га за руку подиже га: и уста. 
Mark9:28 И кад уђе у кућу, питаху Га ученици Његови насамо: Зашто га ми нисмо могли истерати?" 
Mark9:29 И рече им: Овај се род ничим не може истерати до молитвом и постом. 
Mark9:30 И изашавши оданде иђаху кроз Галилеју; и не хтеше да ко дозна. 
Mark9:31 Јер учаше ученике своје, и говораше им да ће се Син човечји предати у руке људске, и убиће Га, и пошто Га убију устаће трећи дан." 
Mark9:32 А они не разумеваху реч, и не смеху да Га запитају." 
Mark9:33 И дође у Капернаум, и кад беше у кући запита их: Шта се препирасте путем међу собом?" 
Mark9:34 А они ћутаху; јер се путем препираше међу собом ко је највећи. 
Mark9:35 И седавши дозва дванаесторицу и рече им: Који хоће да буде први нека буде од свих најзадњи и свима слуга. 
Mark9:36 И узевши дете метну га међу њих и загрливши га рече им: 
Mark9:37 Ко једно овакво дете прими у име моје, мене прима; а ко мене прими, не прима мене него Оног који је мене послао." 
Mark9:38 Одговори Му Јован говорећи: Учитељу! Видесмо једног где именом Твојим изгони ђаволе који не иде за нама: и забранисмо му, јер не иде за нама." 
Mark9:39 А Исус рече: Не браните му; јер нема никога који би именом мојим чудо чинио да може брзо зло говорити за мном. 
Mark9:40 Јер ко није против вас с вама је. 
Mark9:41 Јер ко вас напоји чашом воде у име моје, зато што сте Христови, заиста вам кажем: неће му пропасти плата." 
Mark9:42 А који саблазни једног од ових малих који верују мене, боље би му било да обеси камен воденични о врат свој и да се баци у море." 
Mark9:43 И ако те рука твоја саблажњава, одсеци је: боље ти је без руке у живот ући, неголи с обе руке ући у пакао, у огањ вечни," 
Mark9:44 Где црв њихов не умире, и огањ се не гаси." 
Mark9:45 И ако те нога твоја саблажњава, одсеци је: боље ти је ући у живот хром, неголи с две ноге да те баце у пакао, у огањ вечни," 
Mark9:46 Где црв њихов не умире, и огањ се не гаси." 
Mark9:47 Ако те и око твоје саблажњава, ископај га: боље ти је с једним оком ући у царство Божје, неголи с два ока да те баце у пакао огњени," 
Mark9:48 Где црв њихов не умире, и огањ се не гаси." 
Mark9:49 Јер ће се сваки огњем посолити, и свака ће се жртва сољу посолити." 
Mark9:50 Добра је со; али ако со буде неслана, чим ће се осолити? Имајте со у себи, и мир имајте међу собом." 
Mark10:1 И уставши оданде дође у околине јудејске преко Јордана, и стече се опет народ к Њему; и као што обичај имаше, опет их учаше." 
Mark10:2 И приступивши фарисеји упиташе Га кушајући: Може ли човек пустити жену? 
Mark10:3 А Он одговарајући рече им: Шта вам заповеда Мојсије? 
Mark10:4 А они рекоше: Мојсије допусти да јој се да распусна књига и да се пусти. 
Mark10:5 И одговарајући Исус рече им: По тврђи вашег срца написа вам он заповест ову. 
Mark10:6 А у почетку створења, мужа и жену, створио их је Бог." 
Mark10:7 Зато оставиће човек оца свог и мајку и прилепиће се к жени својој," 
Mark10:8 И буду двоје једно тело. Тако нису више двоје него једно тело. 
Mark10:9 А шта је Бог саставио човек да не раставља. 
Mark10:10 И у кући опет запиташе Га за то ученици Његови. 
Mark10:11 И рече им: Који пусти жену и ожени се другом, чини прељубу на њој." 
Mark10:12 И ако жена остави мужа свог и пође за другог, чини прељубу." 
Mark10:13 И доношаху к Њему децу да их се дотакне; а ученици брањаху онима што их доношаху. 
Mark10:14 А Исус видевши расрди се и рече им: Пустите децу нека долазе к мени, и не браните им; јер је таквих царство Божје." 
Mark10:15 Заиста вам кажем: који не прими царство Божје као дете, неће ући у њега." 
Mark10:16 И загрливши их метну на њих руке те их благослови. 
Mark10:17 И кад изађе на пут, притрча неко, и клекнувши на колена пред Њим питаше Га: Учитељу благи! Шта ми треба чинити да добијем живот вечни?" 
Mark10:18 А Исус рече му: Што ме зовеш благим? Нико није благ осим једног Бога. 
Mark10:19 Заповести знаш: не чини прељубе; не убиј; не укради; не сведочи лажно; не чини неправде никоме; поштуј оца свог и матер. 
Mark10:20 А он одговарајући рече Му: Учитељу! Све сам ово сачувао од младости своје. 
Mark10:21 А Исус погледавши на њ, омиле му, и рече му: Још ти једно недостаје: иди продај све што имаш и подај сиромасима; и имаћеш благо на небу; и дођи, те хајде за мном узевши крст." 
Mark10:22 А он поста зловољан од ове речи, и оде жалостан; јер беше врло богат." 
Mark10:23 И погледавши Исус рече ученицима својим: Како је тешко богатима ући у царство небеско! 
Mark10:24 А ученици се уплашише од речи Његових. А Исус опет одговарајући рече им: Децо! Како је тешко онима који се уздају у своје богатство ући у царство Божје! 
Mark10:25 Лакше је камили проћи кроз иглене уши неголи богатоме ући у царство Божје. 
Mark10:26 А они се врло дивљаху говорећи у себи: Ко се дакле може спасти? 
Mark10:27 А Исус погледавши на њих рече: Људима је немогуће, али није Богу: јер је све могуће Богу." 
Mark10:28 А Петар Му поче говорити: Ето ми смо оставили све, и за Тобом идемо." 
Mark10:29 А Исус одговарајући рече: Заиста вам кажем: нема никога који је оставио кућу, или браћу, или сестре, или оца, или матер, или жену, или децу, или земљу, мене ради и јеванђеља ради," 
Mark10:30 А да неће примити сад у ово време сто пута онолико кућа, и браће, и сестара, и отаца, и матера, и деце, и земље, у прогоњењу, а на оном свету живот вечни." 
Mark10:31 Али ће многи први бити последњи, и последњи први." 
Mark10:32 А кад иђаху путем у Јерусалим, Исус иђаше пред њима, а они се чуђаху, и за Њим иђаху са страхом. И узевши опет дванаесторицу поче им казивати шта ће бити од Њега:" 
Mark10:33 Ево идемо у Јерусалим, и Син човечји предаће се главарима свештеничким и књижевницима и осудиће Га на смрт, и предаће Га незнабошцима;" 
Mark10:34 И наругаће Му се, и биће Га, и попљуваће Га, и убиће Га, и трећи дан устаће." 
Mark10:35 И пред Њега дођоше Јаков и Јован, синови Зеведејеви, говорећи: Учитељу! Хоћемо да нам учиниш за шта ћемо Те молити." 
Mark10:36 А Он рече: Шта хоћете да вам учиним? 
Mark10:37 А они Му рекоше: Дај нам да седнемо један с десне стране Теби, а други с леве, у слави Твојој." 
Mark10:38 А Исус им рече: Не знате шта иштете: можете ли пити чашу коју ја пијем, и крстити се крштењем којим се ја крштавам?" 
Mark10:39 А они Му рекоше: Можемо. А Исус рече им: Чашу, дакле, коју ја пијем испићете; и крштењем којим се ја крштавам крстићете се;" 
Mark10:40 Али да седнете с десне стране мени и с леве, не могу ја дати него којима је уготовљено." 
Mark10:41 И чувши то десеторица почеше се срдити на Јакова и на Јована. 
Mark10:42 А Исус дозвавши их рече им: Знате да кнезови народни владају народом и поглавари његови управљају њим. 
Mark10:43 Али међу вама да не буде тако; него који хоће да буде већи међу вама, да вам служи." 
Mark10:44 И који хоће први међу вама да буде, да буде свима слуга." 
Mark10:45 Јер Син човечји није дошао да Му служе него да служи, и да да душу своју у откуп за многе." 
Mark10:46 И дођоше у Јерихон. И кад излажаше из Јерихона, Он и ученици Његови и народ многи, син Тимејев, Вартимеј слепи, сеђаше крај пута и прошаше." 
Mark10:47 И чувши да је то Исус Назарећанин стаде викати и говорити: Сине Давидов, Исусе! Помилуј ме!" 
Mark10:48 И прећаху му многи да ућути, а он још више викаше: Сине Давидов! Помилуј ме!" 
Mark10:49 И ставши Исус рече да га зовну. И зовнуше слепца говорећи му: Не бој се, устани, зове те." 
Mark10:50 А он збацивши са себе хаљине своје, устаде и дође к Исусу." 
Mark10:51 И одговарајући рече му Исус: Шта хоћеш да ти учиним? А слепи рече Му: Равуни! Да прогледам. 
Mark10:52 А Исус рече му: Иди, вера твоја поможе ти. И одмах прогледа, и оде путем за Исусом." 
Mark11:1 И кад се приближи к Јерусалиму, к Витфази и Витанији, код горе Маслинске, посла двојицу од ученика својих" 
Mark11:2 И рече им: Идите у село што је пред вама, и одмах како уђете у њега наћи ћете магаре привезано, на које нико од људи није уседао; одрешите га и доведите." 
Mark11:3 И ако вам ко рече: Шта то чините? Кажите: Треба Господу; и одмах ће га послати овамо. 
Mark11:4 А они одоше, и нађоше магаре привезано код врата напољу на раскршћу, и одрешише га." 
Mark11:5 И неко од оних што стајаху онде рекоше им: Зашто дрешите магаре? 
Mark11:6 А они рекоше им као што им заповеди Исус; и оставише их. 
Mark11:7 И доведоше магаре к Исусу, и метнуше на њ хаљине своје; и уседе на њ." 
Mark11:8 А многи простреше хаљине своје по путу; а једни резаху грање од дрвета, и простираху по путу." 
Mark11:9 А који иђаху пред Њим и за Њим, викаху говорећи: Осана! Благословен који иде у име Господње!" 
Mark11:10 Благословено царство оца нашег Давида који иде у име Господње! Осана на висини! 
Mark11:11 И уђе Исус у Јерусалим, и у цркву; и промотривши све, кад би увече, изађе у Витанију с дванаесторицом." 
Mark11:12 И сутрадан кад изађоше из Витаније, огладне." 
Mark11:13 И видевши издалека смокву с лишћем дође не би ли шта нашао на њој; и дошавши к њој ништа не нађе осим лишћа; јер још не беше време смоквама. 
Mark11:14 И одговарајући Исус рече јој: Да одсад од тебе нико не једе рода довека. И слушаху ученици Његови. 
Mark11:15 И дођоше опет у Јерусалим; и ушавши Исус у цркву стаде изгонити оне који продаваху и куповаху по цркви; и испремета трпезе оних што мењаху новце, и клупе оних што продаваху голубове." 
Mark11:16 И не даде да ко пронесе суда кроз цркву. 
Mark11:17 И учаше говорећи им: Није ли писано: Дом мој нека се зове дом молитве свим народима? А ви начинисте од њега хајдучку пећину. 
Mark11:18 И чуше књижевници и главари свештенички, и тражаху како би Га погубили; плашили су Га се, јер Га је народ слушао." 
Mark11:19 И кад би увече изађе напоље из града. 
Mark11:20 И у јутру пролазећи видеше смокву где се посушила из корена. 
Mark11:21 И опоменувши се Петар рече Му: Рави! Гле, смоква што си је проклео, посушила се." 
Mark11:22 И одговарајући Исус рече им: 
Mark11:23 Имајте веру Божју; јер вам заиста кажем: ако ко рече гори овој: Дигни се и баци се у море, и не посумња у срцу свом, него узверује да ће бити као што говори: биће му шта год рече." 
Mark11:24 Зато вам кажем: све што иштете у својој молитви верујте да ћете примити; и биће вам. 
Mark11:25 И кад стојите на молитви, праштајте ако шта имате на кога: да и Отац ваш који је на небесима опрости вама погрешке ваше." 
Mark11:26 Ако ли, пак, ви не опраштате, ни Отац ваш који је на небесима неће опростити вама погрешке ваше." 
Mark11:27 И дођоше опет у Јерусалим; и кад хођаше по цркви дођоше к Њему главари свештенички и књижевници и старешине," 
Mark11:28 И рекоше Му: Каквом власти то чиниш? И ко ти даде власт ту, да то чиниш?" 
Mark11:29 А Исус одговарајући рече им: и ја ћу вас да упитам једну реч, и одговорите ми; па ћу вам казати каквом власти ово чиним." 
Mark11:30 Крштење Јованово или би с неба или од људи? Одговорите ми. 
Mark11:31 И мишљаху у себи говорећи: Ако кажемо: С неба, рећи ће: Зашто му дакле не веровасте?" 
Mark11:32 Ако ли кажемо: Од људи, бојимо се народа; јер сви мишљаху за Јована да заиста пророк беше." 
Mark11:33 И одговарајући рекоше Исусу: Не знамо. И Исус одговарајући рече њима: Ни ја вама нећу казати каквом власти ово чиним. 
Mark12:1 И поче им говорити у причама: Посади човек виноград, и огради плотом, и ископа пивницу, и начини кулу, и даде га виноградарима, па оде." 
Mark12:2 И кад дође време, посла к виноградарима слугу да прими од виноградара од рода виноградског." 
Mark12:3 А они ухвативши слугу избише га, и послаше празна." 
Mark12:4 И опет посла к њима другог слугу; и оног бише камењем и разбише му главу, и послаше га срамотног." 
Mark12:5 И опет посла другог; и оног убише; и многе друге, једне избише, а друге побише." 
Mark12:6 Још дакле имаше јединог свог милог сина, посла и њега најпосле к њима говорећи: Постидеће се сина мог." 
Mark12:7 А виноградари рекоше у себи: Ово је наследник, ходите да га убијемо, и нама ће остати очевина његова." 
Mark12:8 И ухватише га, и убише, и избацише га напоље из винограда." 
Mark12:9 Шта ће дакле учинити господар од винограда? Доћи ће и погубиће виноградаре, и даће виноград другима." 
Mark12:10 Зар нисте читали у писму ово: Камен који одбацише зидари, онај поста глава од угла;" 
Mark12:11 То би од Господа и дивно је у нашим очима? 
Mark12:12 И гледаху да Га ухвате, али се побојаше народа; јер разумеше да за њих говори причу; и оставивши Га одоше." 
Mark12:13 И послаше к Њему неке од фарисеја и Иродоваца да би Га ухватили у речи. 
Mark12:14 А они дошавши рекоше Му: Учитељу! Знамо да си истинит, и да не мариш ни за кога; јер не гледаш ко је ко, него заиста путу Божјем учиш; треба ли ћесару давати харач или не? Хоћемо ли дати, или да не дамо?" 
Mark12:15 А Он, знајући њихово лицемерје, рече им: Што ме кушате? Донесите ми новац да видим" 
Mark12:16 А они донесоше. И рече им: Чији је ово образ и натпис? А они Му рекоше: Ћесарев. 
Mark12:17 И одговарајући Исус рече им: Подајте ћесарево ћесару, а Божје Богу. И чудише Му се." 
Mark12:18 И дођоше к Њему садукеји који кажу да нема васкрсења, и запиташе Га говорећи:" 
Mark12:19 Учитељу! Мојсије нам написа: Ако коме брат умре и остави жену а деце не остави, да брат његов узме жену његову и да подигне семе брату свом." 
Mark12:20 Седам браће беше: и први узе жену, и умре без порода." 
Mark12:21 И други узе је, и умре, и ни он не остави порода; тако и трећи." 
Mark12:22 И узеше је седморица, и не оставише порода. А после свих умре и жена." 
Mark12:23 О васкрсењу дакле кад устану кога ће од њих бити жена? Јер је за седморицом била. 
Mark12:24 И одговарајући Исус рече им: Зато ли се ви варате што не знате писма ни силе Божје? 
Mark12:25 Јер кад из мртвих устану, нити ће се женити ни удавати, него су као анђели на небесима." 
Mark12:26 А за мртве да устају нисте ли читали у књигама Мојсијевим како му рече Бог код купине говорећи: Ја сам Бог Авраамов, и Бог Исаков, и Бог Јаковљев?" 
Mark12:27 Није Бог Бог мртвих, него Бог живих. Ви се дакле врло варате." 
Mark12:28 И приступи један од књижевника који их слушаше како се препиру, и виде да им добро одговара, и запита Га: Која је прва заповест од свих?" 
Mark12:29 А Исус одговори му: Прва је заповест од свих: Чуј Израиљу, Господ је Бог наш Господ једини;" 
Mark12:30 И љуби Господа Бога свог свим срцем својим и свом душом својом и свим умом својим и свом снагом својом. Ово је прва заповест. 
Mark12:31 И друга је као и ова: Љуби ближњег свог као самог себе. Друге заповести веће од ових нема. 
Mark12:32 И рече Му књижевник: Добро, учитељу! Право си казао да је један Бог, и нема другог осим Њега;" 
Mark12:33 И љубити Га свим срцем и свим разумом и свом душом и свом снагом, и љубити ближњег као самог себе, веће је од свих жртава и прилога." 
Mark12:34 А Исус видевши како паметно одговори рече му: Ниси далеко од царства Божјег. И нико више не смеше да Га запита. 
Mark12:35 И одговори Исус и рече учећи у цркви: Како говоре књижевници да је Христос син Давидов? 
Mark12:36 Јер сам Давид каза Духом Светим: Рече Господ Господу мом: Седи мени с десне стране, док положим непријатеље Твоје подножје ногама Твојим." 
Mark12:37 Сам дакле Давид назива Га Господом, и откуда му је син? И многи народ слушаше Га с радошћу." 
Mark12:38 И говораше им у науци својој: Чувајте се књижевника који иду у дугачким хаљинама, и траже да им се клања по улицама," 
Mark12:39 И првих места по зборницама, и зачеља на гозбама." 
Mark12:40 Ови што једу куће удовичке, и лажно се моле Богу дуго, биће још више осуђени." 
Mark12:41 И седавши Исус према Божјој хазни гледаше како народ меће новце у Божју хазну. И многи богати метаху много. 
Mark12:42 И дошавши једна сиромашна удовица метну две лепте, које чине један кодрант." 
Mark12:43 И дозвавши ученике своје рече им: Заиста вам кажем: ова сиромашна удовица метну више од свих који мећу у Божју хазну. 
Mark12:44 Јер сви метнуше од сувишка свог; а она од сиротиње своје метну све што имаше, сву храну своју." 
Mark13:1 И кад излажаше из цркве рече Му један од ученика Његових: Учитељу! Гле какво је камење, и каква грађевина!" 
Mark13:2 И одговарајући Исус рече му: Видиш ли ову велику грађевину? Ни камен на камену неће овде остати који се неће разметнути. 
Mark13:3 И кад сеђаше на гори Маслинској према цркви, питаху Га самог Петар и Јаков и Јован и Андрија:" 
Mark13:4 Кажи нам кад ће то бити? И какав ће знак бити кад ће се то све свршити? 
Mark13:5 А Исус одговарајући им поче говорити: Чувајте се да вас ко не превари. 
Mark13:6 Јер ће многи доћи у моје име говорећи: Ја сам; и многе ће преварити. 
Mark13:7 А кад чујете ратове и гласове о ратовима, не плашите се; јер треба да то буде; али то још није последак." 
Mark13:8 Устаће народ на народ и царство на царство; и земља ће се трести по свету; и биће глади и буне. То је почетак страдања. 
Mark13:9 А ви се чувајте; јер ће вас предавати у судове и по зборницама биће вас, и пред краљеве и цареве изводиће вас мене ради за сведочанство њима." 
Mark13:10 И у свим народима треба да се најпре проповеди јеванђеље. 
Mark13:11 А кад вас поведу да предају, не брините се унапред шта ћете говорити, нити мислите; него шта вам се да у онај час оно говорите; јер ви нећете говорити него Дух Свети." 
Mark13:12 И предаће брат брата на смрт и отац сина, и устаће деца на родитеље и побиће их." 
Mark13:13 И сви ће омрзнути на вас имена мог ради. Али који претрпи до краја благо њему. 
Mark13:14 А кад видите мрзост опустошења, за коју говори пророк Данило, да стоји где не треба (који чита да разуме): тада који буду у Јудеји нека беже у горе;" 
Mark13:15 И који буде на крову да не силази у кућу, нити да улази да узме шта из куће своје;" 
Mark13:16 И који буде у пољу да се не враћа натраг да узме хаљину своју. 
Mark13:17 Али тешко труднима и дојиљама у те дане! 
Mark13:18 Него се молите Богу да не буде бежање ваше у зиму. 
Mark13:19 Јер ће у дане те бити невоља каква није била од почетка створења које је Бог створио до сад, и неће ни бити." 
Mark13:20 И да Господ не скрати дане нико не би остао; али изабраних ради, које изабра, скратио је дане." 
Mark13:21 Тада ако вам ко рече: Ево овде је Христос, или: Ено онде, не верујте." 
Mark13:22 Јер ће изаћи лажни Христоси и лажни пророци, и показаће знаке и чудеса да би преварили, ако буде могуће, и изабране." 
Mark13:23 Али ви се чувајте: ето вам све казах напред. 
Mark13:24 Али у те дане, после те невоље, сунце ће помрчати, и месец своју светлост изгубити." 
Mark13:25 И звезде ће спадати с неба и силе небеске покренути се. 
Mark13:26 И тада ће угледати Сина човечјег где иде на облацима са силом и славом великом. 
Mark13:27 И тада ће послати анђеле своје и сабраће изабране своје од четири ветра, од краја земље до краја неба." 
Mark13:28 А од смокве научите се причи: кад се већ њена грана помлади и стане листати, знате да је близу лето." 
Mark13:29 Тако и ви кад видите ово да се збива, знајте да је близу код врата." 
Mark13:30 Заиста вам кажем да овај нараштај неће проћи док се ово све не збуде. 
Mark13:31 Небо и земља проћи ће, али речи моје неће проћи." 
Mark13:32 А о дану том или о часу нико не зна, ни анђели који су на небесима, ни Син, до Отац." 
Mark13:33 Пазите, стражите и молите се Богу; јер не знате кад ће време настати." 
Mark13:34 Као што човек одлазећи остави кућу своју, и да слугама својим власт, и свакоме свој посао; и вратару заповеди да стражи." 
Mark13:35 Стражите дакле; јер не знате кад ће доћи господар од куће, или увече или у по ноћи, или у петле, или ујутру;" 
Mark13:36 Да не дође изненада и да вас не нађе, а ви спавате." 
Mark13:37 А шта вам кажем, свима кажем: стражите." 
Mark14:1 Беху пак још два дана до пасхе и до дана пресних хлебова; и тражаху главари свештенички и књижевници како би Га из преваре ухватили и убили. 
Mark14:2 Али говораху: Не о празнику, да се не би народ побунио." 
Mark14:3 И кад беше Он у Витанији у кући Симона губавог и сеђаше за трпезом, дође жена са скленицом многоценога мира чистог нардовог, и разбивши скленицу изливаше Му на главу." 
Mark14:4 А неки се срђаху говорећи: Зашто се то миро просипа тако? 
Mark14:5 Јер се могаше за њ узети више од триста гроша и дати сиромасима. И викаху на њу. 
Mark14:6 А Исус рече: Оставите је; шта јој сметате? Она учини добро дело на мени. 
Mark14:7 Јер сиромахе имате свагда са собом, и кад год хоћете можете им добро чинити; а мене немате свагда." 
Mark14:8 Она шта може, учини: она помаза напред тело моје за укоп." 
Mark14:9 Заиста вам кажем: где се год успроповеда јеванђеље ово по свему свету, казаће се и то за спомен њен." 
Mark14:10 И Јуда Искариотски, један од дванаесторице оде ка главарима свештеничким да им Га изда." 
Mark14:11 А они чувши обрадоваше се, и обрекоше му новце дати: и тражаше згоду да Га изда." 
Mark14:12 И у први дан пресних хлебова, кад клаху пасху, рекоше Му ученици Његови: Где ћеш да идемо да Ти зготовимо пасху да једеш?" 
Mark14:13 И посла двојицу од ученика својих и рече им: Идите у град, и срешће вас човек који носи воду у крчагу; идите за њим," 
Mark14:14 И где уђе кажите господару од оне куће: Учитељ вели: Где је гостионица где ћу јести пасху с ученицима својим? 
Mark14:15 И он ће вам показати велику собу прострту готову: онде нам зготовите. 
Mark14:16 И изађоше ученици Његови, и дођоше у град, и нађоше као што им каза, и уготовише пасху." 
Mark14:17 И кад би увече, дође са дванаесторицом." 
Mark14:18 И кад сеђаху за трпезом и јеђаху рече Исус: Заиста вам кажем: један од вас, који једе са мном, издаће ме." 
Mark14:19 А они се забринуше, и стадоше говорити један за другим: Да не ја? И други: Да не ја?" 
Mark14:20 А Он одговарајући рече им: Један од дванаесторице који умочи са мном у зделу. 
Mark14:21 Син човечји дакле иде као што је писано за Њега; али тешко оном човеку који изда Сина човечјег; боље би му било да се није родио онај човек. 
Mark14:22 И кад јеђаху узе Исус хлеб и благословивши преломи га, и даде им, и рече: Узмите, једите; ово је тело моје." 
Mark14:23 И узе чашу и давши хвалу даде им; и пише из ње сви. 
Mark14:24 И рече им: Ово је крв моја новог завета која ће се пролити за многе. 
Mark14:25 Заиста вам кажем: више нећу пити од рода виноградског до оног дана кад ћу га пити новог у царству Божјем. 
Mark14:26 И отпојавши хвалу изађоше на гору Маслинску. 
Mark14:27 И рече им Исус: Сви ћете се ви саблазнити о мене ову ноћ; јер је писано: ударићу пастира и овце ће се разбећи. 
Mark14:28 Али по васкрсењу свом, ја идем пред вама у Галилеју." 
Mark14:29 А Петар Му рече: Ако се и сви саблазне, али ја нећу." 
Mark14:30 И рече му Исус: Заиста ти кажем: ноћас док двапут петао не запева три пута ћеш ме се одрећи. 
Mark14:31 А он још више говораше: Да бих знао с Тобом и умрети нећу Те се одрећи. Тако и сви говораху. 
Mark14:32 И дођоше у село које се зове Гетсиманија, и рече ученицима својим: Седите овде док ја идем да се помолим Богу." 
Mark14:33 И узе са собом Петра и Јакова и Јована, и забрину се и поче тужити." 
Mark14:34 И рече им: Жалосна је душа моја до смрти; почекајте овде, и стражите." 
Mark14:35 И отишавши мало паде на земљу, и мољаше се да би Га мимоишао час, ако је могуће." 
Mark14:36 И говораше: Ава Оче! Све је могуће Теби; пронеси чашу ову мимо мене; али опет не како ја хоћу, него како Ти." 
Mark14:37 И дође и нађе их где спавају, и рече Петру: Симоне! Зар спаваш? Не може ли једног часа постражити?" 
Mark14:38 Стражите и молите се Богу да не паднете у напаст; јер је дух срчан али је тело слабо. 
Mark14:39 И опет отишавши помоли се Богу оне исте речи говорећи. 
Mark14:40 И вративши се нађе их опет где спавају; јер им беху очи отежале; и не знаху шта би Му одговорили. 
Mark14:41 И дође трећи пут, и рече им: Једнако спавате и почивате; доста је; дође час; ево се предаје Син човечји у руке грешницима." 
Mark14:42 Устаните да идемо; ево издајник се мој приближи. 
Mark14:43 И одмах, док Он још говораше, дође Јуда, један од дванаесторице, и с њим људи многи с ножевима и с кољем од главара свештеничких и од књижевника и старешина." 
Mark14:44 И издајник Његов даде им знак говорећи: Кога ја целивам онај је: држите га, и водите га чувајући." 
Mark14:45 И дошавши одмах приступи к Њему, и рече: Рави! Рави! И целива Га." 
Mark14:46 А они метнуше руке своје на Њ и ухватише Га. 
Mark14:47 А један од оних што стајаху онде извади нож те удари слугу поглавара свештеничког, и одсече му ухо." 
Mark14:48 И одговарајући Исус рече им: Као на хајдука изашли сте с ножевима и с кољем да ме ухватите," 
Mark14:49 А сваки дан сам био код вас у цркви и учио, и не ухватисте ме. Али да се збуде писмо." 
Mark14:50 И оставивши Га, ученици сви побегоше." 
Mark14:51 И за Њим иђаше некакав младић огрнут платном по голом телу; и ухватише оног младића. 
Mark14:52 А он оставивши платно го побеже од њих. 
Mark14:53 И доведоше Исуса к поглавару свештеничком, и стекоше се к њему сви главари свештенички и књижевници и старешине." 
Mark14:54 И Петар иде за Њим издалека до у двор поглавара свештеничког, и сеђаше са слугама, и грејаше се код огња." 
Mark14:55 А главари свештенички и сва скупштина тражаху на Исуса сведочанства да Га убију; и не нађоше; 
Mark14:56 Јер многи сведочаху лажно на Њега и сведочанства не беху једнака. 
Mark14:57 И једни уставши сведочаху на Њега лажно говорећи: 
Mark14:58 Ми смо чули где он говори: Ја ћу развалити ову цркву која је рукама начињена, и за три дана начинићу другу која неће бити рукама начињена." 
Mark14:59 И ни ово сведочанство њихово не беше једнако. 
Mark14:60 И уставши поглавар свештенички на среду запита Исуса говорећи: Зар ништа не одговараш што ови на тебе сведоче? 
Mark14:61 А Он ћуташе и ништа не одговараше. Опет поглавар свештенички запита и рече: Јеси ли ти Христос, Син Благословенога?" 
Mark14:62 А Исус рече: Јесам; и видећете Сина човечјег где седи с десне стране Силе и иде на облацима небеским. 
Mark14:63 А поглавар свештенички раздре своје хаљине, и рече: Шта нам требају више сведоци?" 
Mark14:64 Чусте хулу на Бога; шта мислите? А они сви казаше да је заслужио смрт. 
Mark14:65 И почеше једни пљувати на Њ, и покривати Му лице, и ћушати Га, и говорити Му: Прореци; и слуге Га бијаху по образима." 
Mark14:66 И кад беше Петар доле на двору, дође једна од слушкиња поглавара свештеничког," 
Mark14:67 И видевши Петра где се греје погледа на њ и рече: И ти си био с Исусом Назарећанином. 
Mark14:68 А он се одрече говорећи: Не знам нити разумем шта ти говориш. И изађе напоље пред двор: и петао запева. 
Mark14:69 И опет, кад га виде слушкиња, поче говорити онима што стајаху онде: Овај је од њих." 
Mark14:70 А он се опет одрицаше. И мало затим опет они што стајаху онде рекоше Петру: Ваистину си од њих: јер си Галилејац, и говор ти је онакав." 
Mark14:71 А он се поче клети и преклињати: Не знам тог човека за кога ви говорите. 
Mark14:72 И други пут запева петао. И опомену се Петар речи што му рече Исус: Док петао двапут не запева одрећи ћеш ме се трипут. И стаде плакати. 
Mark15:1 И одмах ујутру учинише веће главари свештенички са старешинама и књижевницима, и сав сабор, и свезавши Исуса одведоше Га и предадоше Пилату." 
Mark15:2 И упита Га Пилат: Јеси ли ти цар јудејски? А Он одговарајући рече му: Ти кажеш. 
Mark15:3 И тужаху Га главари свештенички врло. 
Mark15:4 А Пилат опет упита Га говорећи: Зар ништа не одговараш? Гледај шта сведоче на тебе. 
Mark15:5 Али Исус више не одговори ништа тако да се дивљаше Пилат. 
Mark15:6 А о сваком празнику пушташе им по једног сужња кога искаху. 
Mark15:7 А беше један затворен, по имену Варава, са својим другарима који су у буни пролили крв." 
Mark15:8 И повикавши народ стаде искати што им свагда чињаше. 
Mark15:9 А Пилат им одговори говорећи: Хоћете ли да вам пустим цара јудејског? 
Mark15:10 Јер знаше да су Га из зависти предали главари свештенички. 
Mark15:11 Али главари свештенички подговорише народ боље Вараву да траже да им пусти. 
Mark15:12 А Пилат опет одговарајући рече им: А шта хоћете да чиним с тим што га зовете царем јудејским? 
Mark15:13 А они опет повикаше: Распни га. 
Mark15:14 А Пилат им рече: А какво је зло учинио? А они гласно викаху: Распни га. 
Mark15:15 А Пилат желећи угодити народу пусти им Вараву, а Исуса шибавши предаде да Га разапну." 
Mark15:16 А војници Га одведоше у судницу, и сазваше сву чету војника," 
Mark15:17 И обукоше Му скерлетну кабаницу, и оплетавши венац од трња метнуше на Њ." 
Mark15:18 И стадоше Га поздрављати говорећи: Здраво, царе јудејски!" 
Mark15:19 И бијаху Га по глави трском, и пљуваху на Њ, и падајући на колена поклањаху Му се." 
Mark15:20 И кад Му се наругаше, свукоше с Њега скерлетну кабаницу, и обукоше Га у Његове хаљине и изведоше Га да Га разапну." 
Mark15:21 И натераше неког Симона из Кирине, оца Александровог и Руфовог, који иђаше из поља, да Му понесе крст." 
Mark15:22 И доведоше Га на место Голготу, које ће рећи: Костурница." 
Mark15:23 И даваху Му да пије вино са смирном, а Он не узе." 
Mark15:24 И кад Га разапеше, разделише хаљине Његове бацајући коцке за њих ко ће шта узети." 
Mark15:25 А беше сат трећи кад Га разапеше. 
Mark15:26 И беше натпис Његове кривице написан: Цар јудејски. 
Mark15:27 И с Њим распеше два хајдука, једног с десне, а једног с леве стране Њему." 
Mark15:28 И изврши се писмо које говори: и метнуше Га међу злочинце. 
Mark15:29 И који пролажаху, хуљаху на Њ машући главама својим и говорећи: Аха! Ти што цркву разваљујеш и за три дана начињаш," 
Mark15:30 Помози сам себи и сиђи с крста. 
Mark15:31 Тако и главари свештенички с књижевницима ругаху се говорећи један другом: Другима поможе, а себи не може помоћи." 
Mark15:32 Христос цар Израиљев нека сиђе сад с крста да видимо, па ћемо му веровати. И они што беху с Њим разапети ругаху Му се." 
Mark15:33 А у шестом сату би тама по свој земљи до сата деветог. 
Mark15:34 И у деветом сату повика Исус гласно говорећи: Елои! Елои! Лама савахтани? Које значи: Боже мој! Боже мој! Зашто си ме оставио? 
Mark15:35 И неко од оних што стајаху онде чувши то говораху: Ено зове Илију. 
Mark15:36 А један отрча те напуни сунђер оцта, па натакнувши на трску појаше Га говорећи: Станите да видимо хоће ли доћи Илија да га скине." 
Mark15:37 А Исус повика гласно, и издахну." 
Mark15:38 И завеса црквена раздре се на двоје с врха до на дно. 
Mark15:39 А кад виде капетан који стајаше према Њему да с таквом виком издахну, рече: Заиста човек овај Син Божји беше." 
Mark15:40 А беху и жене које гледаху издалека, међу којима беше и Марија Магдалина и Марија Јакова малог и Јосије мати, и Соломија," 
Mark15:41 Које иђаху за Њим и кад беше у Галилеји, и служаху Му; и друге многе које беху дошле с Њим у Јерусалим." 
Mark15:42 И кад би увече (јер беше петак, то јест уочи суботе)," 
Mark15:43 Дође Јосиф из Ариматеје, поштен саветник, који и сам царство Божје чекаше, и усуди се те уђе к Пилату и заиска тело Исусово." 
Mark15:44 А Пилат се зачуди да је већ умро; и дозвавши капетана запита га: Је ли давно умро? 
Mark15:45 И дознавши од капетана, даде тело Јосифу." 
Mark15:46 И купивши платно, и скинувши Га, обави платном, и метну Га у гроб који беше исечен у камену, и навали камен на врата од гроба." 
Mark15:47 А Марија Магдалина и Марија Јосијина гледаху где Га метаху. 
Mark16:1 И пошто прође субота, Марија Магдалина и Марија Јаковљева и Соломија купише мириса да дођу и да помажу Исуса." 
Mark16:2 И врло рано у први дан недеље дођоше на гроб око сунчаног рођаја. 
Mark16:3 И говораху међу собом: Ко ће нам одвалити камен од врата гробних? 
Mark16:4 И погледавши видеше да камен беше одваљен: јер беше врло велики. 
Mark16:5 И ушавши у гроб видеше младића обученог у белу хаљину где седи с десне стране; и уплашише се. 
Mark16:6 А он им рече: Не плашите се, Исуса тражите Назарећанина распетог; уста, није овде, ево место где Га метнуше." 
Mark16:7 Него идите кажите ученицима Његовим и Петру да пред вама оде у Галилеју: тамо ћете Га видети, као што вам рече." 
Mark16:8 И изашавши побегоше од гроба; јер их ухвати дрхат и страх; и ником ништа не казаше, јер се бојаху." 
Mark16:9 А Исус уставши рано у први дан недеље јави се најпре Марији Магдалини, из које је истерао седам ђавола." 
Mark16:10 А она оде те јави онима што су били с Њим, који плакаху и ридаху." 
Mark16:11 И они чувши да је жив и да Га је она видела не вероваше. 
Mark16:12 А потом јави се на путу двојици од њих у другом обличју, кад су ишли у село." 
Mark16:13 И они отишавши јавише осталима; и ни њима не вероваше. 
Mark16:14 А најпосле, јави се кад њих једанаесторица беху за трпезом, и прекори их за њихово неверје и тврђу срца што не вероваше онима који су Га видели да је устао;" 
Mark16:15 И рече им: Идите по свему свету и проповедите јеванђеље сваком створењу. 
Mark16:16 Који узверује и покрсти се, спашће се; а ко не верује осудиће се." 
Mark16:17 А знаци онима који верују биће ови: именом мојим изгониће ђаволе; говориће новим језицима; 
Mark16:18 Узимаће змије у руке, ако и смртно шта попију, неће им наудити; на болеснике метаће руке, и оздрављаће." 
Mark16:19 А Господ, пошто им изговори, узе се на небо, и седе Богу с десне стране." 
Mark16:20 А они изађоше и проповедаше свуда, и Господ их потпомага, и реч потврђива знацима који су се потом показивали. Амин." 
Luke1:1 Будући да многи почеше описивати догађаје који се испунише међу нама," 
Luke1:2 Као што нам предаше који испрва сами видеше и слуге речи бише: 
Luke1:3 Намислих и ја, испитавши све од почетка, по реду писати теби, честити Теофиле," 
Luke1:4 Да познаш темељ оних речи којима си се научио. 
Luke1:5 У време Ирода цара јудејског беше неки свештеник од реда Авијиног, по имену Зарија, и жена његова од племена Ароновог, по имену Јелисавета." 
Luke1:6 А беху обоје праведни пред Богом, и живљаху у свему по заповестима и уредбама Господњим без мане." 
Luke1:7 И не имаху деце; јер Јелисавета беше нероткиња, и беху обоје већ стари." 
Luke1:8 И догоди се, кад он служаше по свом реду пред Богом," 
Luke1:9 Да по обичају свештенства дође на њега да изиђе у цркву Господњу да кади. 
Luke1:10 И све мноштво народа беше напољу и мољаше се Богу у време кађења. 
Luke1:11 А њему се показа анђео Господњи који стајаше с десне стране олтара кадионог. 
Luke1:12 И кад га виде Зарија уплаши се и страх нападе на њ. 
Luke1:13 А анђео рече му: Не бој се, Зарија; јер је услишена твоја молитва: и жена твоја Јелисавета родиће ти сина, и надени му име Јован." 
Luke1:14 И биће теби радост и весеље, и многи ће се обрадовати његовом рођењу." 
Luke1:15 Јер ће бити велики пред Богом, и неће пити вино ни сикер; и напуниће се Духа Светог још у утроби матере своје;" 
Luke1:16 И многе ће синове Израиљеве обратити ка Господу Богу њиховом; 
Luke1:17 И он ће напред доћи пред Њим у духу и сили Илијиној да обрати срца отаца к деци и невернике к мудрости праведника, и да приправи Господу народ готов." 
Luke1:18 И рече Зарија анђелу: По чему ћу ја то познати? Јер сам стар и жена је моја временита. 
Luke1:19 И одговарајући анђео рече му: Ја сам Гаврило што стојим пред Богом, и послан сам да говорим с тобом и да ти јавим ову радост." 
Luke1:20 И ево, онемећеш и нећеш моћи говорити до оног дана док се то не збуде; јер ниси веровао мојим речима које ће се збити у своје време." 
Luke1:21 И народ чекаше Зарију, и чуђаху се што се забави у цркви." 
Luke1:22 А изишавши не могаше да им говори; и разумеше да му се нешто утворило у цркви; и он намигиваше им; и оста нем. 
Luke1:23 И кад се навршише дани његове службе отиде кући својој. 
Luke1:24 А после ових дана, затрудне Јелисавета жена његова, и кријаше се пет месеци говорећи:" 
Luke1:25 Тако ми учини Господ у дане ове у које погледа на ме да ме избави од укора међу људима. 
Luke1:26 А у шести месец посла Бог анђела Гаврила у град галилејски по имену Назарет 
Luke1:27 К девојци испрошеној за мужа, по имену Јосифа из дома Давидовог; и девојци беше име Марија." 
Luke1:28 И ушавши к њој анђео рече: Радуј се, благодатна! Господ је с тобом, благословена си ти међу женама." 
Luke1:29 А она, видевши га, поплаши се од речи његове и помисли: Какав би ово био поздрав?" 
Luke1:30 И рече јој анђео: Не бој се, Марија! Јер си нашла милост у Бога." 
Luke1:31 И ево затруднећеш, и родићеш Сина, и надени Му име Исус." 
Luke1:32 Он ће бити велики, и назваће се Син Највишега, и даће Му Господ Бог престо Давида оца Његовог;" 
Luke1:33 И цароваће у дому Јаковљевом вавек, и царству Његовом неће бити краја." 
Luke1:34 А Марија рече анђелу: Како ће то бити кад ја не знам за мужа? 
Luke1:35 И одговарајући анђео рече јој: Дух Свети доћи ће на тебе, и сила Највишег осениће те; зато и оно што ће се родити биће свето, и назваће се Син Божји." 
Luke1:36 И ево Јелисавета, твоја тетка, и она затрудне сином у старости својој, и ово је шести месец њој, коју зову нероткињом." 
Luke1:37 Јер у Бога све је могуће што каже. 
Luke1:38 А Марија рече: Ево слушкиње Господње; нека ми буде по речи твојој. И анђео отиде од ње. 
Luke1:39 А Марија уставши оних дана, отиде брзо у горњу земљу, у град Јудин." 
Luke1:40 И уђе у кућу Заријину, и поздрави се с Јелисаветом." 
Luke1:41 И кад Јелисавета чу честитање Маријино, заигра дете у утроби њеној, и Јелисавета се напуни Духа Светог," 
Luke1:42 И повика здраво и рече: Благословена си ти међу женама, и благословен је плод утробе твоје." 
Luke1:43 И откуд мени ово да дође мати Господа мог к мени? 
Luke1:44 Јер гле, кад дође глас честитања твог у уши моје, заигра дете радосно у утроби мојој." 
Luke1:45 И благо оној која верова, јер ће се извршити шта јој каза Господ." 
Luke1:46 И рече Марија: Велича душа моја Господа; 
Luke1:47 И обрадова се дух мој Богу Спасу мом," 
Luke1:48 Што погледа на понижење слушкиње своје; јер гле, одсад ће ме звати блаженом сви нараштаји;" 
Luke1:49 Што ми учини величину силни, и свето име Његово;" 
Luke1:50 И милост је Његова од кољена на кољено онима који Га се боје. 
Luke1:51 Показа силу руком својом; разасу поносите у мислима срца њихових. 
Luke1:52 Збаци силне с престола, и подиже понижене." 
Luke1:53 Гладне напуни блага, и богате отпусти празне." 
Luke1:54 Прими Израиља, слугу свог, да се опомене милости." 
Luke1:55 Као што говори оцима нашим, Аврааму и семену његовом довека." 
Luke1:56 Марија пак седи с њом око три месеца, и врати се кући својој." 
Luke1:57 А Јелисавети дође време да роди, и роди сина." 
Luke1:58 И чуше њени суседи и родбина да је Господ показао велику милост своју на њој, и радоваху се с њом." 
Luke1:59 И у осми дан дођоше да обрежу дете, и хтеше да му надену име оца његовог, Зарија." 
Luke1:60 И одговарајући мати његова рече: Не, него да буде Јован." 
Luke1:61 И рекоше јој: Никога нема у родбини твојој да му је такво име. 
Luke1:62 И намигиваху оцу његовом како би он хтео да му надену име. 
Luke1:63 И заискавши дашчицу, написа говорећи: Јован му је име. И зачудише се сви." 
Luke1:64 И одмах му се отворише уста и језик његов и говораше хвалећи Бога. 
Luke1:65 И уђе страх у све суседе њихове; и по свој горњој Јудеји разгласи се сав овај догађај. 
Luke1:66 И сви који чуше метнуше у срце своје говорећи: Шта ће бити из овог детета? И рука Господња беше са њим. 
Luke1:67 И Зарија отац његов напуни се Духа Светог, и пророкова говорећи:" 
Luke1:68 Благословен Господ Бог Јаковљев што походи и избави народ свој," 
Luke1:69 И подиже нам рог спасења у дому Давида слуге свог," 
Luke1:70 Као што говори устима светих пророка својих од века 
Luke1:71 Да ће нас избавити од наших непријатеља и из руку свих који мрзе на нас; 
Luke1:72 Учинити милост оцима нашим, и опоменути се светог завета свог," 
Luke1:73 Клетве којом се клео Аврааму оцу нашем да ће нам дати 
Luke1:74 Да се избавимо из руку непријатеља својих, и да му служимо без страха," 
Luke1:75 И у светости и у правди пред Њим док смо год живи. 
Luke1:76 И ти, дете, назваћеш се пророк Највишега; јер ћеш ићи напред пред лицем Господњим да Му приправиш пут;" 
Luke1:77 Да даш разум спасења народу његовом за опроштење греха њихових," 
Luke1:78 По дубокој милости Бога нашег, по којој нас је походио исток с висине;" 
Luke1:79 Да обасјаш оне који седе у тами и у сену смртном; да упутиш ноге наше на пут мира. 
Luke1:80 А дете растијаше и јачаше духом, и беше у пустињи дотле док се не показа Израиљу." 
Luke2:1 У то време пак изиђе заповест од ћесара Августа да се препише сав свет. 
Luke2:2 Ово је био први препис за владања Киринова Сиријом. 
Luke2:3 И пођоше сви да се препишу, сваки у свој град." 
Luke2:4 Тада пође и Јосиф из Галилеје, из града Назарета у Јудеју у град Давидов који се зваше Витлејем, јер он беше из дома и племена Давидовог," 
Luke2:5 Да се препише с Маријом, испрошеном за њега женом, која беше трудна." 
Luke2:6 И кад онамо беху, дође време да она роди." 
Luke2:7 И роди Сина свог првенца, и пови Га, и метну Га у јасле; јер им не беше места у гостионици." 
Luke2:8 И беху пастири у оном крају који чуваху ноћну стажу код стада свог. 
Luke2:9 И гле, анђео Господњи стаде међу њима, и слава Господња обасја их; и уплашише се врло." 
Luke2:10 И рече им анђео: Не бојте се; јер гле, јављам вам велику радост која ће бити свему народу." 
Luke2:11 Јер вам се данас роди спас, који је Христос Господ, у граду Давидовом." 
Luke2:12 И ето вам знака: Наћи ћете дете повито где лежи у јаслама. 
Luke2:13 И уједанпут постаде с анђелом мноштво војника небеских, који хваљаху Бога говорећи:" 
Luke2:14 Слава на висини Богу, и на земљи мир, међу људима добра воља." 
Luke2:15 И кад анђели отидоше од њих на небо, пастири говораху један другом: Хајдемо до Витлејема, да видимо то што се тамо догодило шта нам каза Господ." 
Luke2:16 И дођоше брзо, и нађоше Марију и Јосифа и дете где лежи у јаслама." 
Luke2:17 А кад видеше, казаше све што им је казано за то дете." 
Luke2:18 И сви који чуше дивише се томе што им казаше пастири. 
Luke2:19 А Марија чуваше све речи ове и слагаше их у срцу свом. 
Luke2:20 И вратише се пастири славећи и хвалећи Бога за све што чуше и видеше, као што им би казано." 
Luke2:21 И кад се наврши осам дана да Га обрежу, наденуше Му име Исус, као што је анђео рекао док се још није био ни заметнуо у утроби." 
Luke2:22 И кад дође време да иду на молитву по закону Мојсијевом, донеше Га у Јерусалим да Га метну пред Господа," 
Luke2:23 (Као што је написано у закону Господњем: Да се свако дете мушко које најпре отвори материцу посвети Господу;) 
Luke2:24 И да принесу прилог, као што је речено у закону Господњем, две грлице, или два голубића." 
Luke2:25 И гле, беше у Јерусалиму човек по имену Симеун, и тај човек беше праведан и побожан, који чекаше утехе Израиљеве, и Дух Свети беше у њему." 
Luke2:26 И њему беше Свети Дух казао да неће видети смрт док не види Христа Господњег. 
Luke2:27 И каза му Дух те дође у цркву; и кад донесоше родитељи дете Исуса да сврше за Њега закон по обичају," 
Luke2:28 И он Га узе на руке своје, и хвали Бога и рече:" 
Luke2:29 Сад отпушташ с миром слугу свог, Господе, по речи својој;" 
Luke2:30 Јер видеше очи моје спасење Твоје," 
Luke2:31 Које си уготовио пред лицем свих народа," 
Luke2:32 Видело, да обасја незнабошце, и славу народа Твог Израиља." 
Luke2:33 И Јосиф и мати Његова чуђаху се томе што се говораше за Њега. 
Luke2:34 И благослови их Симеун, и рече Марији, матери Његовој: Гле, Овај лежи да многе обори и подигне у Израиљу, и да буде знак против кога ће се говорити" 
Luke2:35 (А и теби самој пробошће нож душу), да се открију мисли многих срца." 
Luke2:36 И беше Ана пророчица, кћи Фануилова, од колена Асировог; она је остарела, а седам је година живела с мужем од девојаштва свог," 
Luke2:37 И удова око осамдесет и четири године, која не одлажаше од цркве, и служаше Богу дан и ноћ постом и молитвама." 
Luke2:38 И она у тај час дође, и хваљаше Господа и говораше за Њега свима који чекаху спасења у Јерусалиму." 
Luke2:39 И кад свршише све по закону Господњем, вратише се у Галилеју у град свој Назарет." 
Luke2:40 А дете растијаше и јачаше у духу, и пуњаше се премудрости, и благодат Божија беше на Њему." 
Luke2:41 И родитељи Његови иђаху сваке године у Јерусалим о празнику пасхе. 
Luke2:42 И кад Му би дванаест година, дођоше они у Јерусалим по обичају празника;" 
Luke2:43 И кад дане проведоше и они се вратише, оста дете Исус у Јерусалиму; и не знаде Јосиф и мати Његова;" 
Luke2:44 Него мислећи да је с друштвом, отидоше дан хода, и стадоше Га тражити по родбини и по знанцима." 
Luke2:45 И не нашавши Га вратише се у Јерусалим да Га траже. 
Luke2:46 И после три дана нађоше Га у цркви где седи међу учитељима, и слуша их, и пита их," 
Luke2:47 И сви који Га слушаху дивљаху се Његовом разуму и одговорима. 
Luke2:48 И видевши Га зачудише се, и мати Његова рече Му: Сине! Шта учини нама тако? Ево отац твој и ја са страхом тражисмо те." 
Luke2:49 И рече им: Зашто сте ме тражили? Зар не знате да мени треба у оном бити што је Оца мог? 
Luke2:50 И они не разумеше речи што им рече. 
Luke2:51 И сиђе с њима и дође у Назарет; и беше им послушан. И мати Његова чуваше све речи ове у срцу свом. 
Luke2:52 И Исус напредоваше у премудрости и у расту и у милости код Бога и код људи. 
Luke3:1 У петнаестој години владања ћесара Тиверија, кад беше Понтије Пилат судија у Јудеји, и Ирод четворовласник у Галилеји, а Филип брат његов четворовласник у Итуреји и у трахонитској, и Лисанија четворовласник у Авилини," 
Luke3:2 За поглавара свештеничких Ане и Кајафе, рече Бог Јовану сину Заријином у пустињи," 
Luke3:3 И дође у сву околину јорданску проповедајући крштење покајања за опроштење греха; 
Luke3:4 Као што је написано у књизи речи пророка Исаије који говори: Глас оног што виче у пустињи: Приправите пут Господњи; поравните стазе Његове; 
Luke3:5 Све долине нека се испуне, и све горе и брегови нека се слегну; и шта је криво нека буде право, и храпави путеви нека буду глатки;" 
Luke3:6 И свако ће тело видети спасење Божије. 
Luke3:7 Јован, пак, говораше људима који излажаху да их крсти: Породи аспидини! Ко вам каза да бежите од гнева који иде?" 
Luke3:8 Родите дакле родове достојне покајања, и не говорите у себи: Оца имамо Авраама; јер вам кажем да Бог може и од овог камења подигнути децу Аврааму." 
Luke3:9 Јер већ и секира стоји дрвету код корена; и свако дрво које добар род не рађа сече се и у огањ се баца. 
Luke3:10 И питаху га људи говорећи: Шта ћемо дакле чинити? 
Luke3:11 Он пак одговарајући рече им: Који има две хаљине нека да једну ономе који нема; и ко има хране нека чини тако. 
Luke3:12 Дођоше пак и цариници да их крсти, и рекоше му: Учитељу! Шта ћемо чинити?" 
Luke3:13 А он им рече: Не тражите више него што вам је речено. 
Luke3:14 Питаху га пак и војници говорећи: А ми шта ћемо чинити? И рече им: Никоме да не чините силе нити кога да опадате, и будите задовољни својом платом." 
Luke3:15 А кад народ беше у сумњи и помишљаху сви у срцима својим за Јована: Да није он Христос? 
Luke3:16 Одговараше Јован свима говорећи: Ја вас крстим водом; али иде за мном јачи од мене, коме ја нисам достојан одрешити ремен на обући Његовој; Он ће вас крстити Духом Светим и огњем." 
Luke3:17 Он има лопату у руци својој, и очистиће гумно своје, и скупиће пшеницу своју, а плеву ће сажећи огњем вечним." 
Luke3:18 И друго много којешта јавља народу и напомиња. 
Luke3:19 Ирода пак четворовласника кораше Јован за Иродијаду, жену брата његовог, и за сва зла што учини Ирод;" 
Luke3:20 И сврх свега учини и то те затвори Јована у тамницу. 
Luke3:21 А кад се крсти сав народ, и Исус пошто се крсти и мољаше се Богу, отвори се небо," 
Luke3:22 И сиђе на Њ Дух Свети у телесном облику као голуб, и чу се глас с неба говорећи: Ти си Син мој љубазни, Ти си по мојој вољи." 
Luke3:23 И тај Исус имаше око тридесет година кад поче; и беше, као што се мишљаше, син Јосифа сина Илијиног," 
Luke3:24 Сина Мататовог, сина Левијевог, сина Мелхијиног, сина Јенејевог, сина Јосифовог," 
Luke3:25 Сина Мататијиног, сина Амосовог, сина Наумовог, сина Еслијиног, сина Нангејевог," 
Luke3:26 Сина Маатовог, сина Мататијиног, сина Семејиног, сина Јосифовог, сина Јудиног," 
Luke3:27 Сина Јоаниног, сина Рисиног, сина Зоровавељевог, сина Салатииловог, сина Ниријиног," 
Luke3:28 Сина Мелхијиног, сина Адијиног, сина Косамовог, сина Ировог," 
Luke3:29 Сина Јосијиног, сина Елијезеровог, сина Јоримовог, сина Мататовог, сина Левијевог," 
Luke3:30 Сина Симеуновог, сина Јудиног, сина Јосифовог, сина Јонановог, сина Елијакимовог," 
Luke3:31 Сина Мелејиног, сина Маинановог, сина Мататиног, сина Натановог, сина Давидовог," 
Luke3:32 Сина Јесејевог, сина Овидовог, сина Воозовог, сина Салмоновог, сина Наасоновог," 
Luke3:33 Сина Аминадавовог, сина Арамовог, сина Есромовог, сина Фаресовог, сина Јудиног," 
Luke3:34 Сина Јаковљевог, сина Исаковог, сина Авраамовог, сина Тариног, сина Нахоровог," 
Luke3:35 Сина Серуховог, сина Рагавовог, сина Фалековог, сина Еверовог, сина Салиног," 
Luke3:36 Сина Каинановог, сина Арфаксадовог, сина Симовог, сина Нојевог, сина Ламеховог," 
Luke3:37 Сина Матусаловог, сина Еноховог, сина Јаредовог, сина Малелеиловог, сина Каинановог," 
Luke3:38 Сина Еносовог, сина Ситовог, сина Адамовог, сина Божијег." 
Luke4:1 Исус пак пун Духа Светог врати се од Јордана, и одведе Га Дух у пустињу," 
Luke4:2 И четрдесет дана куша Га ђаво, и не једе ништа за то дана; и кад се они навршише, онда огладне," 
Luke4:3 И рече Му ђаво: Ако си Син Божји, реци овом камену да постане хлеб." 
Luke4:4 И одговори му Исус говорећи: У писму стоји: Неће живети човек о самом хлебу, него о свакој речи Божијој." 
Luke4:5 И изведавши Га ђаво на гору високу показа Му сва царства овог света у тренућу ока," 
Luke4:6 И рече Му ђаво: Теби ћу дати сву власт ову и славу њихову, јер је мени предана, и коме ја хоћу даћу је;" 
Luke4:7 Ти, дакле, ако се поклониш преда мном биће све твоје," 
Luke4:8 И одговарајући Исус рече му: Иди од мене, сотоно; у писму стоји: Поклањај се Господу Богу свом, и Њему једином служи." 
Luke4:9 И одведе Га у Јерусалим, и постави Га наврх цркве, и рече Му: Ако си Син Божји, скочи одавде доле;" 
Luke4:10 Јер у писму стоји да ће анђелима својим заповедити за тебе да те сачувају," 
Luke4:11 И узеће те на руке да где не запнеш за камен ногом својом. 
Luke4:12 И одговарајући Исус рече му: Казано је: Не кушај Господа Бога свог. 
Luke4:13 И кад сврши ђаво све кушање, отиде од Њега за неко време." 
Luke4:14 И врати се Исус у сили духовној у Галилеју; и отиде глас о Њему по свему оном крају. 
Luke4:15 И Он учаше по зборницама њиховим, и сви Га хваљаху." 
Luke4:16 И дође у Назарет где беше одрастао, и уђе по обичају свом у дан суботни у зборницу, и устаде да чита." 
Luke4:17 И даше Му књигу пророка Исаије, и отворивши књигу нађе место где беше написано:" 
Luke4:18 Дух је Господњи на мени; зато ме помаза да јавим јеванђеље сиромасима; посла ме да исцелим скрушене у срцу; да проповедим заробљенима да ће се отпустити, и слепима да ће прогледати; да отпустим сужње;" 
Luke4:19 И да проповедам пријатну годину Господњу. 
Luke4:20 И затворивши књигу даде слузи, па седе: и сви у зборници гледаху на Њ." 
Luke4:21 И поче им говорити: Данас се изврши ово писмо у ушима вашим. 
Luke4:22 И сви Му сведочаху, и дивљаху се речима благодати које излажаху из уста Његових, и говораху: Није ли ово син Јосифов?" 
Luke4:23 И рече им: Ви ћете мени без сумње казати ову причу: Лекару! Излечи се сам; шта смо чули да си чинио у Капернауму учини и овде на својој постојбини. 
Luke4:24 Рече пак: Заиста вам кажем: никакав пророк није мио на својој постојбини. 
Luke4:25 А заиста вам кажем: Многе удовице беху у Израиљу у време Илијино кад се небо затвори три године и шест месеци и би велика глад по свој земљи; 
Luke4:26 И ни к једној од њих не би послан Илија до у Сарепту сидонску к жени удовици. 
Luke4:27 И многи беху губави у Израиљу за пророка Јелисија; и ниједан се од њих не очисти до Неемана Сиријанина. 
Luke4:28 И сви се у зборници напунише гнева кад чуше ово. 
Luke4:29 И уставши истераше Га напоље из града, и одведоше Га наврх горе где беше њихов град сазидан да би Га бацили одозго." 
Luke4:30 Али Он прође између њих, и отиде." 
Luke4:31 И дође у Капернаум град галилејски, и учаше их у суботе." 
Luke4:32 И чуђаху се науци Његовој; јер Његова беседа беше силна. 
Luke4:33 И у зборници беше човек у коме беше нечисти дух ђаволски, и повика гласно" 
Luke4:34 Говорећи: Прођи се, шта је теби до нас, Исусе Назарећанине? Дошао си да нас погубиш? Знам Те ко си, Светац Божји." 
Luke4:35 И запрети му Исус говорећи: Умукни, и изиђи из њега. И оборивши га ђаво на среду, изиђе из њега, и нимало му не науди." 
Luke4:36 И у све уђе страх, и говораху један другом говорећи: Каква је то реч, да влашћу и силом заповеда нечистим духовима, и излазе?" 
Luke4:37 И отиде глас о Њему по свима околним местима. 
Luke4:38 Уставши, пак, из зборнице дође у кућу Симонову; а ташту Симонову беше ухватила велика грозница, и молише Га за њу." 
Luke4:39 И ставши више ње запрети грозници, и пусти је. И одмах устаде и служаше им." 
Luke4:40 А кад захођаше сунце, сви који имаху болеснике од различних болести, довођаху их к Њему; а Он на сваког од њих меташе руке, и исцељиваше их." 
Luke4:41 А и ђаволи излажаху из многих вичући и говорећи: Ти си Христос Син Божји. И запрећиваше им да не говоре да знају да је Он Христос. 
Luke4:42 А кад наста дан, изиђе и отиде у пусто место; и народ Га тражаше, и дође к Њему, и задржаваху Га да не иде од њих." 
Luke4:43 А Он им рече: и другим градовима треба ми проповедити јеванђеље о царству Божијем; јер сам на то послан. 
Luke4:44 И проповедаше по зборницама галилејским. 
Luke5:1 Једанпут пак, кад народ належе к Њему да слушају реч Божију Он стајаше код језера генисаретског," 
Luke5:2 И виде две лађе где стоје у крају, а рибари беху изишли из њих и испираху мреже:" 
Luke5:3 И уђе у једну од лађа која беше Симонова, и замоли га да мало одмакне од краја; и седавши учаше народ из лађе." 
Luke5:4 А кад преста говорити, рече Симону: Хајде на дубину, и баците мреже своје те ловите." 
Luke5:5 И одговарајући Симон рече Му: Учитељу! Сву ноћ смо се трудили, и ништа не ухватисмо: али по Твојој речи бацићу мрежу." 
Luke5:6 И учинивши то ухватише велико мноштво риба, и мреже им се продреше." 
Luke5:7 И намагоше на друштво које беше на другој лађи да дођу да им помогну; и дођоше, и напунише обе лађе тако да се готово потопе." 
Luke5:8 А кад виде Симон Петар, припаде ка коленима Исусовим говорећи: Изиђи од мене, Господе! Ја сам човек грешан." 
Luke5:9 Јер беше ушао страх у њега и у све који беху с њим од мноштва риба које ухватише; 
Luke5:10 А тако и у Јакова и Јована, синове Зеведејеве, који беху другови Симонови. И рече Исус Симону: Не бој се; одселе ћеш људе ловити." 
Luke5:11 И извукавши обе лађе на земљу оставише све, и отидоше за Њим." 
Luke5:12 И кад беше Исус у једном граду, и гле, човек сав у губи: и видевши Исуса паде ничице молећи Му се и говорећи: Господе! Ако хоћеш можеш ме очистити." 
Luke5:13 И пруживши руку дохвати га се. И рече: Хоћу, очисти се. И одмах губа спаде с њега." 
Luke5:14 И Он му заповеди да ником не казује: Него иди и покажи се свештенику, и принеси дар за очишћење своје, како је заповедио Мојсије за сведочанство њима." 
Luke5:15 Али се глас о Њему још већма разлажаше, и мноштво народа стецаше се да Га слушају и да их исцељује од њихових болести." 
Luke5:16 А Он одлажаше у пустињу и мољаше се Богу. 
Luke5:17 И један дан учаше Он, и онде сеђаху фарисеји и законици који беху дошли из свију села галилејских и јудејских и из Јерусалима; и сила Господња исцељиваше их." 
Luke5:18 И гле, људи донесоше на одру човека који беше узет, и тражаху да га унесу и метну преда Њ;" 
Luke5:19 И не нашавши куда ће га унети од народа, попеше се на кућу и кроз кров спустише га с одром на среду пред Исуса." 
Luke5:20 И видевши веру њихову рече му: Човече! Опраштају ти се греси твоји. 
Luke5:21 И почеше помишљати књижевници и фарисеји говорећи: Ко је овај што хули на Бога? Ко може опраштати грехе осим једног Бога? 
Luke5:22 А кад разуме Исус помисли њихове, одговарајући рече им: Шта мислите у срцима својим?" 
Luke5:23 Шта је лакше рећи: Опраштају ти се греси твоји? Или рећи: Устани и ходи? 
Luke5:24 Него да знате да власт има Син човечији на земљи опраштати грехе, (рече узетоме:) теби говорим: устани и узми одар свој и иди кући својој." 
Luke5:25 И одмах устаде пред њима, и узе на чему лежаше, и отиде кући својој хвалећи Бога." 
Luke5:26 И сви се запрепастише, и хваљаху Бога, и напунивши се страха говораху: Чуда се нагледасмо данас!" 
Luke5:27 И потом изиђе, и виде цариника по имену Левија где седи на царини, и рече му: Хајде за мном." 
Luke5:28 И оставивши све, устаде и пође за Њим." 
Luke5:29 И зготови Му Левије код куће своје велику част; и беше много цариника и других који сеђаху с Њим за трпезом. 
Luke5:30 И викаху на Њега књижевници и фарисеји говорећи ученицима Његовим: Зашто с цариницима и грешницима једете и пијете? 
Luke5:31 И одговарајући Исус рече им: Не требају здрави лекара него болесни. 
Luke5:32 Ја нисам дошао да дозовем праведнике него грешнике на покајање. 
Luke5:33 А они Му рекоше: Зашто ученици Јованови посте често и моле се Богу, тако и фарисејски; а твоји једу и пију?" 
Luke5:34 А Он им рече: Можете ли сватове натерати да посте док је женик с њима? 
Luke5:35 Него ће доћи дани кад ће се отети од њих женик, и онда ће постити у оне дане." 
Luke5:36 Каза им пак и причу: Нико не меће закрпе од нове хаљине на стару хаљину, иначе ће и нову раздрети, и старој не личи шта је од новог." 
Luke5:37 И нико не лије вино ново у мехове старе; иначе продре ново вино мехове и оно се пролије, и мехови пропадну;" 
Luke5:38 Него вино ново у мехове нове треба лити, и обоје ће се сачувати." 
Luke5:39 И нико пивши старо неће одмах новог; јер вели: Старо је боље. 
Luke6:1 Догоди Му се пак у прву суботу по другом дану пасхе да иђаше кроз усеве, и ученици Његови тргаху класје, и сатираху рукама те јеђаху." 
Luke6:2 А неки од фарисеја рекоше им: Зашто чините шта не ваља чинити у суботу? 
Luke6:3 И одговарајући Исус рече им: Зар нисте читали оно што учини Давид кад огладне, он и који беху с њим?" 
Luke6:4 Како уђе у кућу Божију, и узе хлебове постављене и изједе, и даде их онима што беху с њим, којих никоме не ваљаше јести осим јединих свештеника." 
Luke6:5 И рече им: Син је човечији Господар и од суботе. 
Luke6:6 А догоди се у другу суботу да Он уђе у зборницу и учаше, и беше онде човек коме десна рука беше сува." 
Luke6:7 Књижевници пак и фарисеји гледаху за Њим неће ли у суботу исцелити, да Га окриве." 
Luke6:8 А Он знаше помисли њихове, и рече човеку који имаше суву руку: Устани и стани на среду. А он устаде и стаде." 
Luke6:9 А Исус рече им: Да вас запитам: Шта ваља у суботу чинити, добро или зло? Одржати душу или погубити? А они ћутаху." 
Luke6:10 И погледавши на све њих рече му: Пружи руку своју. А он учини тако; и рука поста здрава као и друга. 
Luke6:11 А они се сви напунише безумља, и говораху један другом шта би учинили Исусу." 
Luke6:12 Тих, пак, дана изиђе на гору да се помоли Богу; и проведе сву ноћ на молитви Божијој." 
Luke6:13 И кад би дан, дозва ученике своје, и изабра из њих дванаесторицу, које и апостолима назва:" 
Luke6:14 Симона, кога назва Петром, и Андрију брата његовог, Јакова и Јована, Филипа и Вартоломија," 
Luke6:15 Матеја и Тому, Јакова Алфејевог и Симона прозваног Зилота," 
Luke6:16 Јуду Јаковљевог, и Јуду Искариотског, који Га и издаде." 
Luke6:17 И изишавши с њима стаде на месту равном, и гомила ученика Његових; и мноштво народа из све Јудеје и из Јерусалима, и из приморја тирског и сидонског," 
Luke6:18 Који дођоше да Га слушају и да се исцељују од својих болести, и које мучаху духови нечисти; и исцељиваху се." 
Luke6:19 И сав народ тражаше да Га се дотакну; јер из Њега излажаше сила и исцељиваше их све. 
Luke6:20 И Он подигнувши очи на ученике своје говораше: Благо вама који сте сиромашни духом; јер је ваше царство Божије. 
Luke6:21 Благо вама који сте гладни сад; јер ћете се наситити. Благо вама који плачете сад; јер ћете се насмејати. 
Luke6:22 Благо вама кад на вас људи омрзну и кад вас раставе и осрамоте, и разгласе име ваше као зло Сина ради човечијег." 
Luke6:23 Радујте се у онај дан и играјте, јер гле, ваша је велика плата на небу. Јер су тако чинили пророцима очеви њихови." 
Luke6:24 Али тешко вама богати; јер сте већ примили утеху своју. 
Luke6:25 Тешко вама сити сад; јер ћете огладнети. Тешко вама који се смејете сад; јер ћете заплакати и заридати. 
Luke6:26 Тешко вама кад стану сви добро говорити за вама; јер су тако чинили и лажним пророцима очеви њихови. 
Luke6:27 Али вама кажем који слушате: љубите непријатеље своје, добро чините онима који на вас мрзе;" 
Luke6:28 Благосиљајте оне који вас куну, и молите се Богу за оне који вас вређају." 
Luke6:29 Који те удари по образу, окрени му и други; и који хоће да ти узме кабаницу, подај му и кошуљу." 
Luke6:30 А свакоме који иште у тебе, подај; и који твоје узме, не ишти." 
Luke6:31 И како хоћете да чине вама људи чините и ви њима онако. 
Luke6:32 И ако љубите оне који вас љубе, каква вам је хвала? Јер и грешници љубе оне који њих љубе." 
Luke6:33 И ако чините добро онима који вама добро чине, каква вам је хвала? Јер и грешници чине тако." 
Luke6:34 И ако дајете у зајам онима од којих се надате да ћете узети, каква вам је хвала? Јер и грешници грешницима дају у зајам да узму опет онолико." 
Luke6:35 Али, љубите непријатеље своје, и чините добро, и дајте у зајам не надајући се ничему; и биће вам велика плата, и бићете синови Највишега, јер је Он благ и неблагодарнима и злима." 
Luke6:36 Будите дакле милостиви као и Отац ваш што је милостив. 
Luke6:37 И не судите, и неће вам судити; и не осуђујте, и нећете бити осуђени; опраштајте, и опростиће вам се." 
Luke6:38 Дајте, и даће вам се: меру добру и набијену и стресену и препуну даће вам у наручје ваше. Јер каквом мером дајете онаквом ће вам се вратити." 
Luke6:39 И каза им причу: Може ли слепац слепца водити? Неће ли оба пасти у јаму? 
Luke6:40 Нема ученика над учитељем својим, него и сасвим кад се изучи, биће као и учитељ његов." 
Luke6:41 А зашто видиш трун у оку брата свог, а брвна у свом оку не осећаш?" 
Luke6:42 Или како можеш рећи брату свом: Брате! Стани да извадим трун који је у оку твом, кад сам не видиш брвна у свом оку? Лицемере! Извади најпре брвно из ока свог, па ћеш онда видети извадити трун из ока брата свог." 
Luke6:43 Јер нема дрвета доброг да рађа зао род; нити дрвета злог да рађа добар род. 
Luke6:44 Јер се свако дрво по роду свом познаје: јер се смокве не беру с трња, нити се грожђе бере с купине," 
Luke6:45 Добар човек из добре клети срца свог износи добро, а зао човек из зле клети срца свог износи зло, јер уста његова говоре од сувишка срца." 
Luke6:46 А што ме зовете: Господе! Господе! А не извршујете шта вам говорим? 
Luke6:47 Сваки који иде за мном и слуша речи моје и извршује их, казаћу вам какав је:" 
Luke6:48 Он је као човек који гради кућу, па ископа и удуби и удари темељ на камену; а кад дођоше воде, навали река на ону кућу и не може је покренути, јер јој је темељ на камену." 
Luke6:49 А који слуша и не извршује он је као човек који начини кућу на земљи без темеља, на коју навали река и одмах је обори, и распаде се кућа она страшно." 
Luke7:1 А кад сврши све речи своје пред народом, дође у Капернаум." 
Luke7:2 У капетана пак једног беше слуга болестан на умору који му беше мио. 
Luke7:3 А кад чу за Исуса, посла к Њему старешине јудејске молећи Га да би дошао да му исцели слугу." 
Luke7:4 А они дошавши к Исусу мољаху Га лепо говорећи: Достојан је да му то учиниш; 
Luke7:5 Јер љуби народ наш, и начини нам зборницу." 
Luke7:6 А Исус иђаше с њима. И кад већ беху близу куће, посла капетан к Њему пријатеље говорећи Му: Господе! Не труди се, јер нисам достојан да уђеш под моју стреху;" 
Luke7:7 Зато и не држах себе достојног да Ти дођем, него само реци реч, и оздравиће слуга мој." 
Luke7:8 Јер и ја сам човек под власти, и имам под собом војнике, па кажем једном: Иди, и иде; и другом: Дођи, и дође; и слузи свом: Учини то, и учини." 
Luke7:9 А кад то чу Исус, зачуди му се, и окренувши се народу који иђаше за Њим рече: Кажем вам: ни у Израиљу толике вере не нађох." 
Luke7:10 И вративши се послани нађоше болесног слугу здравог. 
Luke7:11 И потом иђаше у град који се зови Наин, и с Њим иђаху многи ученици Његови и мноштво народа." 
Luke7:12 Кад се приближише к вратима градским, и гле, изношаху мртваца, јединца сина матере његове, и она беше удовица и народа из града много иђаше с њом." 
Luke7:13 И видевши је Господ сажали Му се за њом, и рече јој: Не плачи." 
Luke7:14 И приступивши прихвати за сандук; а носиоци стадоше, и рече: Момче! Теби говорим, устани." 
Luke7:15 И седе мртвац и стаде говорити; и даде га матери његовој. 
Luke7:16 А страх обузе све, и хваљаху Бога говорећи: Велики пророк изиђе међу нама, и Бог походи народ свој." 
Luke7:17 И отиде глас овај о Њему по свој Јудеји и по свој околини. 
Luke7:18 И јавише Јовану ученици његови за све ово. 
Luke7:19 И дозвавши Јован два од ученика својих посла их к Исусу говорећи: Јеси ли ти Онај што ће доћи, или другог да чекамо?" 
Luke7:20 Дошавши пак људи к Њему рекоше: Јован крститељ посла нас к теби говорећи: Јеси ли ти Онај што ће доћи, или другог да чекамо?" 
Luke7:21 А у тај час исцели многе од болести и од мука и од злих духова, и многима слепима дарова вид." 
Luke7:22 И одговарајући Исус рече им: Идите и кажите Јовану шта видесте и чусте: слепи прогледају, хроми ходе, губави чисте се, глуви чују, мртви устају, сиромашнима проповеда се јеванђеље." 
Luke7:23 И благо ономе који се не саблазни о мене. 
Luke7:24 А кад отидоше ученици Јованови, поче народу говорити за Јована: Шта сте изишли у пустињи да видите? Трску, коју љуља ветар?" 
Luke7:25 Шта сте, дакле, изашли да видите? Човека у меке хаљине обучена? Ето, који господске хаљине носе и у сластима живе по царским су дворовима." 
Luke7:26 Шта сте дакле изишли да видите? Пророка? Да, ја вам кажем, и више од пророка;" 
Luke7:27 Јер је ово онај за кога је писано: Ето ја шаљем анђела свог пред лицем Твојим који ће приправити пут Твој пред Тобом. 
Luke7:28 Јер вам кажем: Ниједан између рођених од жена није већи пророк од Јована крститеља; а најмањи у царству Божијем већи је од њега. 
Luke7:29 И сви људи који слушаху и цариници оправдаше Бога, и крстише се крштењем Јовановим;" 
Luke7:30 А фарисеји и књижевници одбацише савет Божји за њих, И не хтеше да их он крсти." 
Luke7:31 А Господ рече: Какви ћу казати да су људи овог рода? И какви су? 
Luke7:32 Они су као деца која седе по улицама и дозивају једно друго и говоре: Свирасмо вам, и не играсте, жалисмо вам се, и не плакасте." 
Luke7:33 Јер дође Јован крститељ који ни једе хлеб ни пије вино, а ви кажете: Ђаво је у њему;" 
Luke7:34 Дође Син човечији који и једе и пије, а ви кажете: Гле човека изелице и пијанице, друга цариницима и грешницима." 
Luke7:35 И оправдаше премудрост сва деца њена. 
Luke7:36 Мољаше Га пак један од фарисеја да би обедовао у њега; и ушавши у кућу фарисејеву седе за трпезу: 
Luke7:37 И гле, жена у граду која беше грешница дознавши да је Исус за трпезом у кући фарисејевој, донесе скленицу мира;" 
Luke7:38 И ставши састраг код ногу Његових плакаше, и стаде прати ноге Његове сузама, и косом од своје главе отираше, и целиваше ноге Његове, и мазаше миром." 
Luke7:39 А кад виде фарисеј који Га је дозвао, рече у себи говорећи: Да је он пророк, знао би ко и каква га се жена дотиче: јер је грешница." 
Luke7:40 И одговарајући Исус рече му: Симоне! Имам ти нешто казати. А он рече: Учитељу! Кажи. 
Luke7:41 А Исус рече: Двојица беху дужни једном дужнику, један беше дужан пет стотина динара, а други педесет." 
Luke7:42 А кад они не имадоше да му врате, поклони обојици. Кажи који ће га од њих двојице већма љубити." 
Luke7:43 А Симон одговарајући рече: Мислим онај коме највише поклони. А Он му рече: Право си судио. 
Luke7:44 И окренувши се к жени рече Симону: Видиш ли ову жену? Ја уђох у твоју кућу, ни воде ми на ноге ниси дао; а она сузама обли ми ноге, и косом од главе своје отре." 
Luke7:45 Целива ми ниси дао; а она откако уђох не преста целивати ми ногу. 
Luke7:46 Уљем ниси помазао главе моје; а она миром помаза ми ноге. 
Luke7:47 Зато кажем ти: опраштају јој се греси многи, јер је велику љубав имала; а коме се мало опрашта има малу љубав." 
Luke7:48 А њој рече: Опраштају ти се греси. 
Luke7:49 И стадоше у себи говорити они што сеђаху с Њим за трпезом: Ко је Овај што и грехе опрашта? 
Luke7:50 А жени рече: Вера твоја поможе ти; иди с миром. 
Luke8:1 После тога иђаше Он по градовима и по селима учећи и проповедајући јеванђеље о царству Божијем, и дванаесторица с Њим." 
Luke8:2 И неке жене које беху исцељене од злих духова и болести: Марија, која се зваше Магдалина, из које седам ђавола изиђе," 
Luke8:3 И Јована, жена Хузе пристава Иродовог, и Сусана, и друге многе које служаху Њему имањем својим." 
Luke8:4 А кад се сабра народа много, и из свих градова долажаху к Њему, каза у причи:" 
Luke8:5 Изиђе сејач да сеје семе своје; и кад сејаше, једно паде крај пута, и погази се, и птице небеске позобаше га," 
Luke8:6 А друго паде на камен, и изникавши осуши се, јер немаше влаге." 
Luke8:7 И друго паде у трње, и узрасте трње, и удави га." 
Luke8:8 А друго паде на земљу добру, и изникавши донесе род сто пута онолико. Говорећи ово повика: Ко има уши да чује нека чује." 
Luke8:9 А ученици Његови питаху Га говорећи: Шта значи прича ова? 
Luke8:10 А Он рече: Вама је дано да знате тајне царства Божијег; а осталима у причама, да гледајући не виде, и чујући не разумеју." 
Luke8:11 А прича ова значи: Семе је реч Божија. 
Luke8:12 А које је крај пута то су они који слушају, али потом долази ђаво, и узима реч из срца њиховог, да не верују и да се не спасу." 
Luke8:13 А које је на камену то су они који кад чују с радости примају реч; и ови корена немају који за неко време верују, а кад дође време кушања отпадну." 
Luke8:14 А које у трње паде, то су они који слушају, и отишавши, од бриге и богатства и сласти овог живота загуше се, и род не сазри." 
Luke8:15 А које је на доброј земљи то су они који реч слушају, и у добром и чистом срцу држе, и род доносе у трпљењу. Ово говорећи повика: Ко има уши да чује нека чује." 
Luke8:16 Нико, пак, свеће не поклапа судом кад је запали, нити меће под одар, него је метне на свећњак да виде светлост који улазе." 
Luke8:17 Јер нема ништа тајно што неће бити јавно, ни сакривено што се неће дознати и на видело изићи." 
Luke8:18 Гледајте, дакле, како слушате; јер ко има, даће му се, а ко нема, узеће се од њега и оно што мисли да има." 
Luke8:19 Дођоше пак к Њему мати и браћа Његова, и не могаху од народа да говоре с Њим." 
Luke8:20 И јавише Му говорећи: Мати Твоја и браћа Твоја стоје напољу, хоће да Те виде." 
Luke8:21 А Он одговарајући рече им: Мати моја и браћа моја они су који слушају реч Божију и извршују је. 
Luke8:22 И догоди се у један дан Он уђе с ученицима својим у лађу, и рече им: Да пређемо на оне стране језера. И пођоше." 
Luke8:23 А кад иђаху они Он заспа. И подиже се олуја на језеру, и топљаху се, и беху у великој невољи." 
Luke8:24 И приступивши пробудише Га говорећи: Учитељу! Учитељу! Изгибосмо. А Он устаде, и запрети ветру и валовима; и престадоше и поста тишина." 
Luke8:25 А њима рече: Где је вера ваша? А они се поплашише, и чуђаху се говорећи један другом: Ко је Овај што и ветровима и води заповеда, и слушају Га?" 
Luke8:26 И дођоше у околину гадаринску која је према Галилеји. 
Luke8:27 А кад изиђе Он на земљу, срете Га један човек из града у коме беху ђаволи од много година, и у хаљине не облачаше се, и не живљаше у кући, него у гробовима." 
Luke8:28 А кад виде Исуса, повика и припаде к Њему и рече здраво: Шта је теби до мене, Исусе, Сине Бога Највишег? Молим Те, не мучи ме." 
Luke8:29 Јер Исус заповеди духу нечистом да изиђе из човека: јер га мучаше одавно, и метаху га у вериге и у пута да га чувају, и искида свезе, и тераше га ђаво по пустињи." 
Luke8:30 А Исус га запита говорећи: Како ти је име? А он рече: Легеон; јер многи ђаволи беху ушли у њ. 
Luke8:31 И мољаху Га да им не заповеди да иду у бездан. 
Luke8:32 А онде пасаше по гори велико крдо свиња, и мољаху Га да им допусти да у њих уђу. И допусти им." 
Luke8:33 Тада изиђоше ђаволи из човека и уђоше у свиње; и навали крдо с брега у језеро, и утопи се." 
Luke8:34 А кад видеше свињари шта би, побегоше и јавише у граду и по селима." 
Luke8:35 И изиђоше људи да виде шта је било, и дођоше к Исусу, и нађоше човека из кога ђаволи беху изишли, а он седи обучен и паметан код ногу Исусових; и уплашише се." 
Luke8:36 А они што су видели казаше им како се исцели бесни. 
Luke8:37 И моли Га сав народ из околине гадаринске да иде од њих; јер се беху врло уплашили. А Он уђе у лађу и отиде натраг. 
Luke8:38 Човек, пак, из кога изиђоше ђаволи мољаше да би с Њим био; али га Исус отпусти говорећи:" 
Luke8:39 Врати се кући својој, и казуј шта ти учини Бог. И отиде проповедајући по свему граду шта му Исус учини." 
Luke8:40 А кад се врати Исус, срете Га народ, јер Га сви очекиваху." 
Luke8:41 И гле, дође човек по имену Јаир, који беше старешина у зборници, и паде пред ноге Исусове, и мољаше Га да уђе у кућу његову;" 
Luke8:42 Јер у њега беше јединица кћи од дванаест година, и она умираше. А кад иђаше Исус, туркаше Га народ." 
Luke8:43 И беше једна болесна жена од течења крви дванаест година, која је све своје имање потрошила на лекаре и ниједан је није могао излечити," 
Luke8:44 И приступивши састраг дотаче се скута од хаљине Његове, и одмах стаде течење крви њене." 
Luke8:45 И рече Исус: Ко је то што се дотаче мене? А кад се сви одговараху, рече Петар и који беху с њим: Учитељу! Народ Те опколио и турка Те, а Ти кажеш: Ко је то што се дотаче мене?" 
Luke8:46 А Исус рече: Неко се дотаче мене; јер ја осетих силу која изиђе из мене. 
Luke8:47 А кад виде жена да се није сакрила, приступи дрхћући, и паде пред Њим, и каза Му пред свим народом зашто Га се дотаче и како одмах оздрави." 
Luke8:48 А Он јој рече: Не бој се, кћери! Вера твоја поможе ти; иди с миром." 
Luke8:49 Док Он још говораше, дође неко од куће старешине зборничког говорећи му: Умре кћи твоја, не труди учитеља." 
Luke8:50 А кад чу Исус, одговори му говорећи: Не бој се, само веруј, и оживеће." 
Luke8:51 А кад дође у кућу, не даде ниједноме ући осим Петра и Јована и Јакова, и девојчиног оца и матере." 
Luke8:52 А сви плакаху и јаукаху за њом; а Он рече: Не плачите, није умрла него спава." 
Luke8:53 И подсмеваху Му се знајући да је умрла. 
Luke8:54 А Он изагнавши све узе је за руку, и зовну говорећи: Девојко! Устани!" 
Luke8:55 И поврати се дух њен, и устаде одмах; и заповеди да јој дају нека једе." 
Luke8:56 И дивише се родитељи њени. А Он им заповеди да никоме не казују шта је било. 
Luke9:1 Сазвавши, пак, дванаесторицу даде им силу и власт над свим ђаволима, и да исцељују од болести." 
Luke9:2 И посла их да проповедају царство Божије, и да исцељују болеснике." 
Luke9:3 И рече им: Ништа не узимајте на пут, ни штапа ни торбе ни хлеба ни новаца, нити по две хаљине да имате." 
Luke9:4 У коју кућу уђете онде будите и оданде полазите. 
Luke9:5 И где вас не приме излазећи из града оног отресите и прах с ногу својих, за сведочанство на њих." 
Luke9:6 А кад изиђоше, иђаху по селима проповедајући јеванђеље и исцељујући свуда." 
Luke9:7 А кад чу Ирод четворовласник шта Он чини, не могаше се начудити, јер неки говораху да је Јован устао из мртвих," 
Luke9:8 А једни да се Илија појавио, а једни да је устао који од старих пророка." 
Luke9:9 И рече Ирод: Јована ја посекох; али ко је то о коме ја таква чудеса слушам? И жељаше Га видети. 
Luke9:10 И вративши се апостоли казаше Му шта су починили. И узевши их отиде насамо у пустињу код града који се зваше Витсаида. 
Luke9:11 А народ разумевши пође за Њим, и примивши их говораше им о царству Божијем и исцељиваше који требаху исцељивања." 
Luke9:12 А дан стаде нагињати. Тада приступише дванаесторица и рекоше Му: Отпусти народ, нека иду на конак у околна села и паланке, и нек нађу јела, јер смо овде у пустињи." 
Luke9:13 А Он им рече: Подајте им ви нека једу. А они рекоше: У нас нема више од пет хлебова и две рибе; већ ако да идемо ми да купимо на све ове људе јела? 
Luke9:14 Јер беше људи око пет хиљада. Али Он рече ученицима својим: Посадите их на гомиле по педесет. 
Luke9:15 И учинише тако, и посадише их све." 
Luke9:16 А Он узе оних пет хлебова и обе рибе, и погледавши на небо благослови их и преломи, и даваше ученицима да раздаду народу." 
Luke9:17 И једоше и наситише се сви, и накупише комада дванаест котарица што им претече." 
Luke9:18 И кад се једанпут мољаше Богу насамо, с Њим беху ученици, и запита их говорећи: Ко говоре људи да сам ја?" 
Luke9:19 А они одговарајући рекоше: Једни веле да си Јован крститељ, а други да си Илија; а други да је који устао од старих пророка." 
Luke9:20 А Он им рече: А ви шта мислите ко сам ја? А Петар одговарајући рече: Христос Божји. 
Luke9:21 А Он им запрети и заповеди да никоме не казују то," 
Luke9:22 Говорећи да Син човечији треба много пострадати, и да ће Га старешине и главари свештенички и књижевници окривити, и да ће Га убити, и трећи дан да ће устати." 
Luke9:23 А свима говораше: Ко хоће да иде за мном нека се одрече себе и узме крст свој и иде за мном. 
Luke9:24 Јер ко хоће душу своју да сачува, изгубиће је; а ко изгуби душу своју мене ради онај ће је сачувати." 
Luke9:25 Јер какву ће корист имати човек ако сав свет придобије, а себе изгуби или себи науди?" 
Luke9:26 Јер ко се постиди мене и мојих речи, њега ће се Син човечији постидети кад дође у слави својој и Очевој и светих анђела." 
Luke9:27 А заиста вам кажем: имају неки међу овима што стоје овде који неће окусити смрт док не виде царство Божје. 
Luke9:28 А кад прође осам дана после оних речи, узе Петра и Јована и Јакова и изиђе на гору да се помоли Богу." 
Luke9:29 И кад се мољаше постаде лице Његово другачије, и одело Његово бело и сјајно." 
Luke9:30 И гле, два човека говораху с Њим, који беху Мојсије и Илија." 
Luke9:31 Показаше се у слави, и говораху о изласку Његовом који Му је требало свршити у Јерусалиму." 
Luke9:32 А Петар и који беху с њим беху заспали; али пробудивши се видеше славу Његову и два човека који с Њим стајаху. 
Luke9:33 И кад се одвојише од Њега рече Петар Исусу: Учитељу! Добро нам је овде бити; и да начинимо три сенице: једну Теби, и једну Мојсију, и једну Илији: не знајући шта говораше." 
Luke9:34 А док Он то говораше дође облак и заклони их; и уплашише се кад зађоше у облак. 
Luke9:35 И чу се глас из облака говорећи: Ово је Син мој љубазни, Њега послушајте." 
Luke9:36 И кад се чујаше глас нађе се Исус сам. И они ућуташе, и ником не јавише ништа у оне дане од оног шта видеше." 
Luke9:37 А догоди се други дан кад сиђоше с горе срете Га мноштво народа. 
Luke9:38 И гле, човек из народа повика говорећи: Учитељу! Молим Ти се, погледај на сина мог, јер ми је јединац:" 
Luke9:39 И гле, хвата га дух, и уједанпут виче, и ломи га с пеном, и једва отиде од њега кад га изломи;" 
Luke9:40 И молих ученике Твоје да га истерају, па не могоше." 
Luke9:41 И одговарајући Исус рече: О роде неверни и покварени! Докле ћу бити с вама и трпети вас? Доведи ми сина свог амо: 
Luke9:42 А док још иђаше к Њему обори га ђаво, и стаде га ломити. А Исус запрети духу нечистом, и исцели момче, и даде га оцу његовом." 
Luke9:43 И сви се дивљаху величини Божијој. А кад се сви чуђаху свему што чињаше Исус, рече ученицима својим:" 
Luke9:44 Метните ви у уши своје ове речи: јер Син човечији треба да се преда у руке човечије. 
Luke9:45 А они не разумеше реч ову; јер беше сакривена од њих да је не могоше разумети; и бојаху се да Га запитају за ову реч. 
Luke9:46 А уђе мисао у њих ко би био највећи међу њима. 
Luke9:47 А Исус знајући помисли срца њихових узе дете и метну га преда се," 
Luke9:48 И рече им: Који прими ово дете у име моје, мене прима; и који мене прима, прима Оног који ме је послао; јер који је најмањи међу вама он је велики." 
Luke9:49 А Јован одговарајући рече: Учитељу! Видесмо једног где именом Твојим изгони ђаволе, и забранисмо му, јер не иде с нама за Тобом." 
Luke9:50 И рече му Исус: Не браните; јер ко није против вас с вама је. 
Luke9:51 А кад се навршише дани узећа Његовог, Он намери да иде право у Јерусалим." 
Luke9:52 И посла гласнике пред лицем својим; и они отидоше и дођоше у село самарјанско да Му уготове где ће ноћити. 
Luke9:53 И не примише Га; јер видеше да иде у Јерусалим. 
Luke9:54 А кад видеше ученици Његови, Јаков и Јован, рекоше: Господе! Хоћеш ли да кажемо да огањ сиђе с неба и да их истреби као и Илија што учини?" 
Luke9:55 А Он окренувши се запрети им и рече: Не знате каквог сте ви духа; 
Luke9:56 Јер Син човечији није дошао да погуби душе човечије него да сачува. И отидоше у друго село. 
Luke9:57 А кад иђаху путем рече Му неко: Господе! Ја идем за Тобом куд год Ти пођеш. 
Luke9:58 И рече му Исус: Лисице имају јаме и птице небеске гнезда: а Син човечији нема где заклонити главе. 
Luke9:59 А другом рече: Хајде за мном. А он рече: Господе! Допусти ми да идем најпре да укопам оца свог. 
Luke9:60 А Исус рече му: Остави нека мртви укопавају своје мртваце; а ти хајде те јављај царство Божије. 
Luke9:61 А други рече: Господе! Ја идем за Тобом; али допусти ми најпре да идем да се опростим с домашњима својим. 
Luke9:62 А Исус рече му: Ниједан није приправан за царство Божије који метне руку своју на плуг па се обзире натраг. 
Luke10:1 А потом изабра Господ и других седамдесеторицу, и посла их по два и два пред лицем својим у сваки град и у место куда хтеде сам доћи." 
Luke10:2 А рече им: Жетва је дакле велика, а посленика мало; него се молите Господару од жетве да изведе посленике на жетву своју." 
Luke10:3 Идите; ето ја вас шаљем као јагањце међу вукове. 
Luke10:4 Не носите кесе ни торбе ни обуће, и никога не поздрављајте на путу." 
Luke10:5 У коју год кућу уђете најпре говорите: Мир кући овој. 
Luke10:6 И ако дакле буде онде син мира, остаће на њему мир ваш; ако ли не буде, вратиће се к вама." 
Luke10:7 А у оној кући будите, и једите и пијте шта у њих има; јер је посленик достојан своје плате; не прелазите из куће у кућу." 
Luke10:8 И у који год град дођете и приме вас, једите шта се донесе пред вас." 
Luke10:9 И исцељујте болеснике који су у њему, и говорите им: Приближи се к вама царство Божије." 
Luke10:10 И у који год град дођете и не приме вас, изишавши на улице његове реците:" 
Luke10:11 И прах од града вашег који је прионуо за нас отресамо вам; али ово знајте да се приближи к вама царство Божије. 
Luke10:12 Кажем вам да ће Содому бити лакше у онај дан неголи граду оном. 
Luke10:13 Тешко теби, Хоразине! Тешко теби, Витсаидо! Јер да су у Тиру и у Сидону била чудеса што су била у вама, давно би се у врећи и у пепелу седећи покајали." 
Luke10:14 Али Тиру и Сидону биће лакше на суду него вама. 
Luke10:15 И ти, Капернауме! Који си се до небеса подигао до пакла ћеш пропасти." 
Luke10:16 Ко вас слуша мене слуша; и ко се вас одриче мене се одриче; а ко се мене одриче, одриче се Оног који је мене послао." 
Luke10:17 Вратише се пак седамдесеторица с радости говорећи: Господе! И ђаволи нам се покоравају у име Твоје. 
Luke10:18 А Он им рече: Ја видех сотону где спаде с неба као муња. 
Luke10:19 Ево вам дајем власт да стајете на змије и на скорпије и на сваку силу непријатељску, и ништа вам неће наудити." 
Luke10:20 Али се томе не радујте што вам се духови покоравају, него се радујте што су ваша имена написана на небесима." 
Luke10:21 У тај час обрадова се Исус у духу и рече: Хвалим Те, Оче, Господе неба и земље, што си ово сакрио од премудрих и разумних, а казао си простима. Да, Оче, јер је тако била воља Твоја." 
Luke10:22 И окренувши се к ученицима рече: Све је мени предао Отац мој, и нико не зна ко је Син осим Оца, ни ко је Отац осим Сина, и ако Син хоће коме казати." 
Luke10:23 И окренувши се к ученицима насамо рече: Благо очима које виде шта ви видите. 
Luke10:24 Јер вам кажем да су многи пророци и цареви желели видети шта ви видите, и не видеше; и чути шта ви чујете, и не чуше." 
Luke10:25 И гле, устаде један законик и кушајући Га рече: Учитељу! Шта ћу чинити да добијем живот вечни?" 
Luke10:26 А Он му рече: Шта је написано у закону? Како читаш? 
Luke10:27 А он одговарајући рече: Љуби Господа Бога свог свим срцем својим, и свом душом својом, и свом снагом својом, и свом мисли својом, и ближњег свог као самог себе." 
Luke10:28 Рече му пак: Право си одговорио; то чини и бићеш жив. 
Luke10:29 А он хтеде да се оправда, па рече Исусу: А ко је ближњи мој?" 
Luke10:30 А Исус одговарајући рече: Један човек силажаше из Јерусалима у Јерихон, па га ухватише хајдуци, који га свукоше и изранише, па отидоше, оставивши га пола мртва." 
Luke10:31 А изненада силажаше оним путем некакав свештеник, и видевши га прође." 
Luke10:32 А тако и Левит кад је био на ономе месту, приступи, и видевши га прође." 
Luke10:33 А Самарјанин некакав пролазећи дође над њега, и видевши га сажали му се;" 
Luke10:34 И приступивши зави му ране и зали уљем и вином; и посадивши га на своје кљусе доведе у гостионицу, и устаде око њега." 
Luke10:35 И сутрадан полазећи извади два гроша те даде крчмару, и рече му: Гледај га, и шта више потрошиш ја ћу ти платити кад се вратим." 
Luke10:36 Шта мислиш, дакле, који је од оне тројице био ближњи ономе што су га били ухватили хајдуци?" 
Luke10:37 А он рече: Онај који се смиловао на њега. А Исус му рече: Иди, и ти чини тако." 
Luke10:38 А кад иђаху путем и Он уђе у једно село, а жена нека, по имену Марта, прими Га у своју кућу." 
Luke10:39 И у ње беше сестра, по имену Марија, која и седе код ногу Исусових и слушаше беседу Његову." 
Luke10:40 А Марта се беше забунила како ће Га дочекати, и прикучивши се рече: Господе! Зар Ти не мариш што ме сестра моја остави саму да служим? Реци јој, дакле, да ми помогне." 
Luke10:41 А Исус одговарајући рече јој: Марта! Марта! Бринеш се и трудиш за много," 
Luke10:42 А само је једно потребно. Али је Марија добри део изабрала, који се неће узети од ње." 
Luke11:1 И кад се мољаше Богу на једном месту па преста, рече Му неки од ученика Његових: Господе! Научи нас молити се Богу, као што и Јован научи своје ученике." 
Luke11:2 А Он им рече: Кад се молите Богу говорите: Оче наш који си на небесима, да се свети име Твоје; да дође царство Твоје; да буде воља Твоја и на земљи као на небу;" 
Luke11:3 Хлеб наш потребни дај нам сваки дан; 
Luke11:4 И опрости нам грехе наше, јер и ми опраштамо сваком дужнику свом; и не наведи нас у напаст; него нас избави ода зла." 
Luke11:5 И рече им: Који од вас има пријатеља, и отиде му у поноћи и рече му: Пријатељу! Дај ми три хлеба у зајам;" 
Luke11:6 Јер ми дође пријатељ с пута, и немам му шта поставити;" 
Luke11:7 А он изнутра одговарајући да рече: Не узнемиравај ме; већ су врата затворена и деца су моја са мном у постељи, и не могу устати да ти дам." 
Luke11:8 И кажем вам: ако и не устане да му да зато што му је пријатељ, али за његово безобразно искање устаће и даће му колико треба." 
Luke11:9 И ја вама кажем: иштите и даће вам се: тражите и наћи ћете; куцајте и отвориће вам се. 
Luke11:10 Јер сваки који иште, прима; и који тражи, налази; и који куца, отвара му се." 
Luke11:11 Који је међу вама отац у кога ако син заиште хлеба да му да камен? Или ако заиште рибе да му да место рибе змију? 
Luke11:12 Или ако заиште јаје да му да скорпију? 
Luke11:13 Кад дакле ви, зли будући, умете добре даре давати деци својој, колико ће више Отац небески дати Духа Светог онима који ишту у Њега?" 
Luke11:14 И једном изгна ђавола који беше нем; кад ђаво изиђе проговори неми; и дивише се људи. 
Luke11:15 А неки од њих рекоше: Помоћу Веелзевула кнеза ђаволског изгони ђаволе. 
Luke11:16 А други кушајући Га искаху од Њега знак с неба. 
Luke11:17 А Он знајући помисли њихове рече им: Свако царство које се раздели само по себи, опустеће, и дом који се раздели сам по себи, пропашће." 
Luke11:18 Тако и сотона ако се раздели сам по себи, како ће остати његово царство? Као што кажете да помоћу Веелзевула изгоним ђаволе." 
Luke11:19 Ако ли ја помоћу Веелзевула изгоним ђаволе, синови ваши чијом помоћу изгоне? Зато ће вам они бити судије." 
Luke11:20 А ако ли ја прстом Божијим изгоним ђаволе, дакле је дошло к вама царство Божије." 
Luke11:21 Кад се јаки наоружа и чува свој двор, имање је његово на миру;" 
Luke11:22 А кад дође јачи од њега и надвлада га, узме све оружје његово у које се уздао, и раздели шта отме од њега." 
Luke11:23 Који није са мном, против мене је; и који са мном не сабира, просипа." 
Luke11:24 Кад нечисти дух изиђе из човека, иде кроз безводна места тражећи покоја, и не нашавши рече: Да се вратим у дом свој откуда сам изишао;" 
Luke11:25 И дошавши нађе пометен и украшен. 
Luke11:26 Тада отиде и узме седам других духова горих од себе, и ушавши живе онде; и буде потоње човеку оном горе од првог." 
Luke11:27 А кад то говораше, подиже глас једна жена из народа и рече Му: Благо утроби која те је носила, и сисама које си сао!" 
Luke11:28 А Он рече: Благо и онима који слушају реч Божију, и држе је." 
Luke11:29 А народу који се скупљаше стаде говорити: Род је овај зао; иште знак, и неће му се дати знак осим знака Јоне пророка;" 
Luke11:30 Јер као што Јона би знак Ниневљанима, тако ће и Син човечији бити роду овом." 
Luke11:31 Царица јужна изићи ће на суд с људима рода овог, и осудиће их; јер она дође с краја земље да слуша премудрост Соломунову: а гле, овде је већи од Соломуна." 
Luke11:32 Ниневљани изићи ће на суд с родом овим, и осудиће га; јер се покајаше поучењем Јониним: а гле, овде је већи од Јоне." 
Luke11:33 Нико не меће запаљену свећу на сакривено место, нити под суд, него на свећњак, да виде светлост који улазе." 
Luke11:34 Свећа је телу око. Ако дакле око твоје буде здраво, све ће тело твоје бити светло; ако ли око твоје буде кварно, и тело је твоје тамно." 
Luke11:35 Гледај дакле да видело које је у теби не буде тама. 
Luke11:36 Јер, ако је све тело твоје светло да нема никаквог уда тамног, биће светло као кад те свећа обасјава светлошћу." 
Luke11:37 А кад говораше, мољаше Га некакав фарисеј да обедује у њега. А Он ушавши седе за трпезу." 
Luke11:38 А фарисеј се зачуди кад виде да се најпре не уми пре обеда. 
Luke11:39 А Господ рече му: Сад ви фарисеји споља чистите чашу и зделу, а изнутра вам је пуно грабежа и злобе." 
Luke11:40 Безумни! Није ли онај начинио и изнутра који је споља начинио? 
Luke11:41 Али дајте милостињу од оног што је унутра; и гле, све ће вам бити чисто." 
Luke11:42 Али тешко вама фарисејима што дајете десетак од метвице и од руте и од сваког поврћа, а пролазите правду и љубав Божију: ово је требало чинити, и оно не остављати." 
Luke11:43 Тешко вама фарисејима што тражите зачеља по зборницама и да вам се клања по улицама. 
Luke11:44 Тешко вама књижевници и фарисеји, лицемери, што сте као сакривени гробови по којима људи иду и не знаду их." 
Luke11:45 А неки од законика одговарајући рече: Учитељу! Говорећи то и нас срамотиш. 
Luke11:46 А Он рече: Тешко и вама законицима што товарите на људе бремена претешка за ношење, а ви једним прстом својим нећете да их прихватите." 
Luke11:47 Тешко вама што зидате гробове пророцима, а ваши су их очеви побили." 
Luke11:48 Ви дакле сведочите и одобравате дела отаца својих; јер их они побише, а ви им гробове зидате." 
Luke11:49 Зато и премудрост Божија рече: Послаћу им пророке и апостоле, и од њих ће једне побити, а друге протерати;" 
Luke11:50 Да се иште од рода овог крв свих пророка која је проливена од постања света," 
Luke11:51 Од крви Авељеве све до крви Заријине, који погибе међу олтаром и црквом. Да, кажем вам, искаће се од рода овог." 
Luke11:52 Тешко вама законици што узесте кључ од знања: сами не уђосте, а који хтеше да уђу, забранисте им." 
Luke11:53 А кад им Он ово говораше, почеше књижевници и фарисеји врло наваљивати к Њему и многим питањем збуњивати Га," 
Luke11:54 Вребајући и пазећи на Њега не би ли шта уловили из уста Његових да Га окриве. 
Luke12:1 Кад се на њих скупише хиљаде народа да стадоше газити један другог, онда поче најпре говорити ученицима својим: Чувајте се квасца фарисејског, који је лицемерје." 
Luke12:2 Јер ништа није сакривено што се неће открити, ни тајно што се неће дознати;" 
Luke12:3 Јер шта у мраку рекосте, чуће се на виделу; и шта на ухо шаптасте у клетима, проповедаће се на крововима." 
Luke12:4 Али вам кажем, пријатељима својим: не бојте се од оних који убијају тело и потом не могу ништа више учинити." 
Luke12:5 Него ћу вам казати кога да се бојите: бојте се Оног који има власт пошто убије бацити у пакао; да, кажем вам, Оног се бојте." 
Luke12:6 Не продаје ли се пет врабаца за два динара? И ниједан од њих није заборављен пред Богом. 
Luke12:7 А у вас је и коса на глави избројана. Не бојте се дакле; ви сте бољи од много врабаца. 
Luke12:8 Него вам кажем: који год призна мене пред људима признаће и Син човечији њега пред анђелима Божијим; 
Luke12:9 А који се одрече мене пред људима њега ће се одрећи пред анђелима Божијим. 
Luke12:10 И сваки који рече реч на Сина човечијег опростиће му се, а који хули на Светог Духа неће му се опростити." 
Luke12:11 А кад вас доведу у зборнице и на судове и пред поглаваре, не брините се како ћете или шта одговорити, или шта ћете казати;" 
Luke12:12 Јер ће вас Свети Дух научити у онај час шта треба рећи. 
Luke12:13 Рече Му пак неки из народа: Учитељу! Реци брату мом да подели са мном достојање. 
Luke12:14 А Он му рече: Човече! Ко је мене поставио судијом или кметом над вама? 
Luke12:15 А њима рече: Гледајте и чувајте се од лакомства; јер нико не живи оним што је сувише богат. 
Luke12:16 Каза им, пак, причу говорећи: У једног богатог човека роди њива." 
Luke12:17 И мишљаше у себи говорећи: Шта ћу чинити? Немам у шта сабрати своју летину. 
Luke12:18 И рече: Ево ово ћу чинити: покварићу житнице своје и начинићу веће; и онде ћу сабрати сва своја жита и добро своје; 
Luke12:19 И казаћу души својој: Душо! Имаш много имање на много година; почивај, једи, пиј, весели се." 
Luke12:20 А Бог њему рече: Безумниче! Ову ноћ узеће душу твоју од тебе; а шта си приправио чије ће бити? 
Luke12:21 Тако бива ономе који себи тече благо, а не богати се у Бога." 
Luke12:22 А ученицима својим рече: Зато вам кажем: не брините се душом својом шта ћете јести; ни телом у шта ћете се обући: 
Luke12:23 Душа је претежнија од јела и тело од одела. 
Luke12:24 Погледајте гавране како не сеју ни жању, који немају подруме ни житнице, и Бог их храни: а колико сте ви претежнији од птица?" 
Luke12:25 А ко од вас бринући се може примакнути расту свом лакат један? 
Luke12:26 А кад ни најмање шта не можете, зашто се бринете за остало?" 
Luke12:27 Погледајте љиљане како расту: не труде се, нити преду; али ја вам кажем да ни Соломун у свој слави својој не обуче се као један од њих." 
Luke12:28 А кад траву по пољу, која данас јесте, а сутра се у пећ баца, Бог тако одева, а камоли вас, маловерни!" 
Luke12:29 И ви не иштите шта ћете јести или шта ћете пити, и не брините се;" 
Luke12:30 Јер ово све ишту и незнабошци овог света; а Отац ваш зна да вама треба ово. 
Luke12:31 Него иштите царство Божије, и ово ће вам се све додати." 
Luke12:32 Не бој се мало стадо! Јер би воља вашег Оца да вам да царство. 
Luke12:33 Продајте шта имате и дајте милостињу; начините себи торбе које неће оветшати, хазну која се никад неће испразнити, на небесима, где се лупеж не прикучује нити мољац једе." 
Luke12:34 Јер где је ваше благо онде ће бити и срце ваше. 
Luke12:35 Нека буду ваша бедра запрегнута и свеће запаљене; 
Luke12:36 И ви као људи који чекају господара свог кад се врати са свадбе да му одмах отворе како дође и куцне. 
Luke12:37 Благо оним слугама које нађе господар кад дође, а они страже. Заиста вам кажем да ће се запрегнути, и посадиће их, и приступиће, те ће им служити." 
Luke12:38 И ако дође у другу стражу, и у трећу стражу дође, и нађе их тако, благо оним слугама." 
Luke12:39 Али ово знајте: кад би знао домаћин у који ће час доћи лупеж, чувао би и не би дао поткопати кућу своју." 
Luke12:40 И ви, дакле, будите готови: јер у који час не мислите доћи ће Син човечији." 
Luke12:41 А Петар Му рече: Господе! Говориш ли нама ову причу или свима? 
Luke12:42 А Господ рече: Ко је дакле тај верни и мудри пристав ког постави господар над чељади својом да им даје храну на оброк? 
Luke12:43 Благо том слузи ког дошавши господар његов нађе да извршује тако. 
Luke12:44 Заиста вам кажем: над свим својим имањем поставиће га. 
Luke12:45 Ако ли каже слуга у срцу свом: Неће мој господар још задуго доћи; и стане бити слуге и слушкиње, и јести и пити, и опијати се;" 
Luke12:46 Доћи ће господар тога слуге у дан кад се не нада, и у час кад не мисли, и расећи ће га, и део његов метнуће с невернима." 
Luke12:47 А онај слуга који зна вољу господара свог, и није се приправио, нити учинио по вољи његовој, биће врло бијен;" 
Luke12:48 А који не зна па заслужи бој, биће мало бијен. Коме је год много дано много ће се искати од њега; а коме предаше највише највише ће искати од њега." 
Luke12:49 Ја сам дошао да бацим огањ на земљу; и како би ми се хтело да се већ запалио! 
Luke12:50 Али се мени ваља крстити крштењем, и како ми је тешко док се не сврши!" 
Luke12:51 Мислите ли да сам ја дошао да дам мир на земљу? Не, кажем вам, него раздор." 
Luke12:52 Јер ће, одселе, пет у једној кући бити раздељени, устаће три на два, и два на три." 
Luke12:53 Устаће отац на сина и син на оца; мати на кћер и кћи на матер; свекрва на снаху своју и снаха на свекрву своју. 
Luke12:54 А народу говораше: Кад видите облак где се диже од запада одмах кажете: Биће дажд; и бива тако. 
Luke12:55 И кад видите југ где дува кажете: Биће врућина; и бива. 
Luke12:56 Лицемери! Лице неба и земље умете познавати, а време ово како не познајете?" 
Luke12:57 Зашто пак и сами од себе не судите праведно? 
Luke12:58 Јер кад идеш са својим супарником кнезу, гледај не би ли се на путу с њим поравнао да те не притегне судији, и судија да те не преда слузи, и слуга да те не баци у тамницу." 
Luke12:59 Кажем ти: нећеш оданде изићи док не даш и последњи динар. 
Luke13:1 У то време, пак, дођоше неки и казаше за Галилејце којих крв помеша Пилат са жртвама њиховим." 
Luke13:2 И одговарајући Исус рече им: Мислите ли да су ти Галилејци били најгрешнији од свих Галилејаца, јер тако пострадаше?" 
Luke13:3 Не, кажем вам, него ако се не покајете, сви ћете тако изгинути." 
Luke13:4 Или оних осамнаест што на њих паде кула силоамска и поби их, мислите ли да су они најкривљи били од свих Јерусалимљана?" 
Luke13:5 Не, кажем вам, него ако се не покајете, сви ћете тако изгинути." 
Luke13:6 Каза им пак ову причу: Један човек имаше смокву усађену у свом винограду, и дође да тражи рода на њој, и не нађе." 
Luke13:7 Онда рече виноградару: Ево трећа година како долазим и тражим рода на овој смокви, и не налазим; посеци је, дакле, зашто земљи да смета?" 
Luke13:8 А он одговарајући рече му: Господару! Остави је и за ову годину док окопам око ње и обаспем гнојем; 
Luke13:9 Па да ако роди: Ако ли не, посећи ћеш је на годину." 
Luke13:10 А кад учаше у једној зборници у суботу," 
Luke13:11 И гле, беше онде жена болесна од духа осамнаест година, и беше згрчена, и не могаше се исправити." 
Luke13:12 А кад је виде, дозва је Исус и рече јој: Жено! Опроштена си од болести своје." 
Luke13:13 И метну на њу руке, и одмах се исправи и хваљаше Бога." 
Luke13:14 А старешина од зборнице срђаше се што је Исус исцели у суботу, и одговарајући рече народу: Шест је дана у које треба радити, у оне дакле долазите те се лечите, а не у дан суботни." 
Luke13:15 А Господ му одговори и рече: Лицемере! Сваки од вас у суботу не одрешује ли свог вола или магарца од јасала, и не води да напоји?" 
Luke13:16 А ову кћер Авраамову коју свеза сотона, ево осамнаеста година, не требаше ли је одрешити из ове свезе у дан суботни?" 
Luke13:17 И кад Он ово говораше стиђаху се сви који Му се противљаху; и сав народ радоваше се за сва Његова славна дела. 
Luke13:18 А Он им рече: Какво је царство Божије? И како ћу казати да је? 
Luke13:19 Оно је као зрно горушичино, које узевши човек баци у врт свој, и узрасте и поста дрво велико, и птице небеске уселише се у гране његове." 
Luke13:20 Опет рече: Какво ћу казати да је царство Божије? 
Luke13:21 Оно је као квасац који узевши жена метну у три копање брашна, док не ускисе све." 
Luke13:22 И пролажаше по градовима и селима учећи и путујући у Јерусалим. 
Luke13:23 Рече Му пак неко: Господе! Је ли мало оних који ће бити спасени? А Он им рече: 
Luke13:24 Навалите да уђете на тесна врата; јер вам кажем: Многи ће тражити да уђу и неће моћи: 
Luke13:25 Кад устане домаћин и затвори врата, и станете напољу стајати и куцати у врата говорећи: Господе! Господе! Отвори нам; и одговарајући рећи ће вам: Не познајем вас откуда сте." 
Luke13:26 Тада ћете стати говорити: Ми једосмо пред Тобом и писмо, и по улицама нашим учио си." 
Luke13:27 А Он ће рећи: Кажем вам: не познајем вас откуда сте; одступите од мене сви који неправду чините. 
Luke13:28 Онде ће бити плач и шкргут зуба, кад видите Авраама и Исака и Јакова и све пророке у царству Божијем, а себе напоље истеране." 
Luke13:29 И доћи ће од истока и запада и севера и југа и сешће за трпезу у царству Божијем. 
Luke13:30 И гле, има последњих који ће бити први, и има првих који ће бити последњи." 
Luke13:31 У тај дан приступише неки од фарисеја говорећи Му: Изиђи и иди одавде, јер Ирод хоће да те убије." 
Luke13:32 И рече им: Идите те кажите оној лисици: Ево изгоним ђаволе и исцељујем данас и сутра, а трећи дан завршићу." 
Luke13:33 Али данас и сутра и прекосутра треба ми ићи; јер пророк не може погинути изван Јерусалима. 
Luke13:34 Јерусалиме, Јерусалиме, који убијаш пророке и засипаш камењем послане к себи! Колико пута хтех да скупим чеда твоја као кокош гнездо своје под крила, и не хтесте!" 
Luke13:35 Ето ће вам се оставити кућа ваша пуста; а ја вам кажем: Нећете мене видети док не дође да кажете: Благословен који иде у име Господње. 
Luke14:1 И догоди Му се да дође у суботу у кућу једног кнеза фарисејског да једе хлеб; и они мотраху на Њега. 
Luke14:2 И гле, беше пред Њим некакав човек на коме беше дебела болест." 
Luke14:3 И одговарајући Исус рече законицима и фарисејима говорећи: Је ли слободно у суботу исцељивати? 
Luke14:4 А они оћутеше. И дохвативши га се исцели га и отпусти. 
Luke14:5 И одговарајући рече им: Који од вас не би свог магарца или вола да му падне у бунар одмах извадио у дан суботни? 
Luke14:6 И не могоше Му одговорити на то. 
Luke14:7 А гостима каза причу, кад опази како избираху зачеља, и рече им:" 
Luke14:8 Кад те ко позове на свадбу, не седај у зачеље, да не буде међу гостима ко старији од тебе;" 
Luke14:9 И да не би дошао онај који је позвао тебе и њега, и рекао ти: Подај место овоме: и онда ћеш са стидом сести на ниже место." 
Luke14:10 Него кад те ко позове, дошавши седи на последње место, да ти каже кад дође онај који те позва: Пријатељу! Помакни се више; тада ће теби бити част пред онима који седе с тобом за трпезом." 
Luke14:11 Јер сваки који се подиже, понизиће се; а који се понижује, подигнуће се." 
Luke14:12 А и ономе што их је позвао рече: Кад дајеш обед или вечеру, не зови пријатеље своје, ни браћу своју, ни рођаке своје, ни суседе богате, да не би и они тебе кад позвали и вратили ти;" 
Luke14:13 Него кад чиниш гозбу, зови сиромахе, кљасте, хроме, слепе;" 
Luke14:14 И благо ће ти бити што ти они не могу вратити; него ће ти се вратити о васкрсењу праведних. 
Luke14:15 А кад чу то неки од оних што сеђаху с Њим за трпезом рече Му: Благо ономе који једе хлеба у царству Божијем! 
Luke14:16 А Он му рече: Један човек зготови велику вечеру, и позва многе;" 
Luke14:17 И кад би време вечери, посла слугу свог да каже званима: Хајдете, јер је већ све готово." 
Luke14:18 И почеше се изговарати сви редом; први му рече: Купих њиву, и ваља ми ићи да је видим; молим те изговори ме." 
Luke14:19 И други рече: Купих пет јармова волова, и идем да их огледам; молим те, изговори ме." 
Luke14:20 И трећи рече: Ожених се, и зато не могу доћи." 
Luke14:21 И дошавши слуга тај каза ово господару свом. Тада се расрди домаћин и рече слузи свом: Иди брзо на раскршћа и улице градске, и доведи амо сиромахе, и кљасте, и богаљасте, и слепе." 
Luke14:22 И рече слуга: Господару, учинио сам како си заповедио, и још места има." 
Luke14:23 И рече господар слузи: Изиђи на путеве и међу ограде, те натерај да дођу да ми се напуни кућа." 
Luke14:24 Јер вам кажем да ниједан од оних званих људи неће окусити моје вечере. Јер је много званих, али је мало изабраних." 
Luke14:25 Иђаше пак с Њим мноштво народа, и обазревши се рече им:" 
Luke14:26 Ако ко дође к мени, а не мрзи на свог оца, и на матер, и на жену, и на децу, и на браћу, и на сестре и на саму душу своју, не може бити мој ученик." 
Luke14:27 И ко не носи крст свој и за мном не иде, не може бити мој ученик." 
Luke14:28 И који од вас кад хоће да зида кулу не седне најпре и не прорачуна шта ће га стати, да види има ли да може довршити?" 
Luke14:29 Да не би, кад постави темељ и не узможе довршити, сви који гледају стали му се ругати" 
Luke14:30 Говорећи: Овај човек поче зидати, и не може да доврши." 
Luke14:31 Или који цар кад пође с војском да се побије с другим царем не седне најпре и не држи већу може ли с десет хиљада срести оног што иде на њега са двадесет хиљада? 
Luke14:32 Ако ли не може, а он пошаље посленике док је овај још далеко и моли да се помире." 
Luke14:33 Тако дакле сваки од вас који се не одрече свега што има не може бити мој ученик. 
Luke14:34 Со је добра, али ако со обљутави, чим ће се осолити?" 
Luke14:35 Нити је потребна у земљу ни у гној; него је проспу напоље. Ко има уши да чује нека чује. 
Luke15:1 И приближаваху се к Њему сви цариници и грешници да Га чују. 
Luke15:2 И викаху на Њега фарисеји и књижевници говорећи: Овај прима грешнике и једе с њима. 
Luke15:3 А Он им каза причу ову говорећи: 
Luke15:4 Који човек од вас имајући сто оваца и изгубивши једну од њих не остави деведесет и девет у пустињи и не иде за изгубљеном док је не нађе? 
Luke15:5 И нашавши дигне је на раме своје радујући се," 
Luke15:6 И дошавши кући сазове пријатеље и суседе говорећи им: Радујте се са мном: ја нађох своју овцу изгубљену. 
Luke15:7 Кажем вам да ће тако бити већа радост на небу за једног грешника који се каје, неголи за деведесет и девет праведника којима не треба покајање." 
Luke15:8 Или која жена имајући десет динара, ако изгуби један динар, не запали свеће, и не помете куће, и не тражи добро док не нађе?" 
Luke15:9 И нашавши сазове другарице и суседе говорећи: Радујте се са мном: ја нађох динар изгубљени. 
Luke15:10 Тако, кажем вам, бива радост пред анђелима Божијима за једног грешника који се каје." 
Luke15:11 И рече: Један човек имаше два сина," 
Luke15:12 И рече млађи од њих оцу: Оче! Дај ми део имања што припада мени. И отац им подели имање. 
Luke15:13 И потом до неколико дана покупи млађи син све своје, и отиде у далеку земљу; и онамо просу имање своје живећи беспутно." 
Luke15:14 А кад потроши све, постаде велика глад у оној земљи, и он се нађе у невољи." 
Luke15:15 И отишавши приби се код једног човека у оној земљи; и он га посла у поље своје да чува свиње. 
Luke15:16 И жељаше напунити трбух свој рошчићима које свиње јеђаху, и нико му их не даваше." 
Luke15:17 А кад дође к себи, рече: Колико најамника у оца мог имају хлеба и сувише, а ја умирем од глади!" 
Luke15:18 Устаћу и идем оцу свом, па ћу му рећи: Оче! Сагреших Небу и теби," 
Luke15:19 И већ нисам достојан назвати се син твој: прими ме као једног од својих најамника. 
Luke15:20 И уставши отиде оцу свом. А кад је још подалеко био, угледа га отац његов, и сажали му се, и потрчавши загрли га и целива га." 
Luke15:21 А син му рече: Оче, сагреших Небу и теби, и већ нисам достојан назвати се син твој." 
Luke15:22 А отац рече слугама својим: Изнесите најлепшу хаљину и обуците га, и подајте му прстен на руку и обућу на ноге." 
Luke15:23 И доведите теле угојено те закољите, да једемо и да се веселимо." 
Luke15:24 Јер овај мој син беше мртав, и оживе; и изгубљен беше, и нађе се. И стадоше се веселити." 
Luke15:25 А син његов старији беше у пољу, и долазећи кад се приближи кући чу певање и подвикивање." 
Luke15:26 И дозвавши једног од слугу запита: Шта је то? 
Luke15:27 А он му рече: Брат твој дође; и отац твој закла теле угојено, што га је здравог видео." 
Luke15:28 А он се расрди и не хтеде да уђе. Тада изиђе отац његов и мољаше га. 
Luke15:29 А он одговарајући рече оцу: Ето те служим толико година, и никад не преступих твоје заповести, па мени никад ниси дао јаре да бих се провеселио са својим друштвом;" 
Luke15:30 А кад дође тај твој син који ти је имање просуо с курвама, заклао си му теле угојено." 
Luke15:31 А он му рече: Сине! Ти си свагда са мном, и све је моје твоје." 
Luke15:32 Требало се развеселити и обрадовати, јер овај брат твој мртав беше, и оживе; и изгубљен беше, и нађе се." 
Luke16:1 А ученицима својим говораше: Беше један човек богат који имаше пристава, и тога облагаше код њега да му просипа имање," 
Luke16:2 И дозвавши га рече му: Шта ово ја чујем за тебе? Дај рачун како си кућио кућу: јер више не можеш кућом управљати. 
Luke16:3 А пристав од куће рече у себи: Шта ћу чинити? Господар мој узима од мене управљање куће: копати не могу, просити стидим се." 
Luke16:4 Знам шта ћу чинити да би ме примили у куће своје кад ми се одузме управљање куће. 
Luke16:5 И дозвавши редом дужнике господара свог рече првом: Колико си дужан господару мом? 
Luke16:6 А он рече: Сто ока уља. И рече му: Узми писмо своје и седи брзо те напиши педесет. 
Luke16:7 А потом рече другом: А ти колико си дужан? А он рече: Сто ока пшенице. И рече му: Узми писмо своје и напиши осамдесет. 
Luke16:8 И похвали господар неверног пристава што мудро учини; јер су синови овог века мудрији од синова видела у свом нараштају. 
Luke16:9 И ја вама кажем: начините себи пријатеље неправедним богатством, да би вас кад осиромашите примили у вечне куће." 
Luke16:10 Који је веран у малом и у многом је веран; а ко је неверан у малом и у многом је неверан. 
Luke16:11 Ако дакле у неправедном богатству верни не бисте, ко ће вам у истином веровати?" 
Luke16:12 И ако у туђем не бисте верни, ко ће вам дати ваше?" 
Luke16:13 Никакав пак слуга не може два господара служити; јер или ће на једног мрзети, а другог љубити, или ће једног волети а за другог не марити. Не можете служити Богу и богатству." 
Luke16:14 А ово све слушаху и фарисеји, који беху среброљупци, и ругаху Му се." 
Luke16:15 И рече им: Ви сте они који се градите праведни пред људима; али Бог зна срца ваша; јер шта је у људи високо оно је мрзост пред Богом. 
Luke16:16 Закон и пророци су до Јована; одселе се царство Божије проповеда јеванђељем, и сваки наваљује да уђе у њега." 
Luke16:17 Лакше је, пак, небу и земљи проћи неголи једној титли из закона пропасти." 
Luke16:18 Сваки који пушта жену своју и узима другу, прељубу чини; и који се жени пуштеницом, прељубу чини." 
Luke16:19 Човек неки, пак, беше богат, који се облачаше у скерлет и у свилу, и живљаше сваки дан господски и весељаше се." 
Luke16:20 А беше један сиромах, по имену Лазар, који лежаше пред његовим вратима гнојав," 
Luke16:21 И жељаше да се насити мрвама које падаху с трпезе богатог; још и пси долажаху и лизаху гној његов. 
Luke16:22 А кад умре сиромах, однесоше га анђели у наручје Авраамово; а умре и богати, и закопаше га." 
Luke16:23 И у паклу кад беше у мукама, подиже очи своје и угледа издалека Авраама и Лазара у наручју његовом," 
Luke16:24 И повикавши рече: Оче Аврааме! Смилуј се на ме и пошљи ми Лазара нека умочи у воду врх од прста свог, и да ми расхлади језик; јер се мучим у овом пламену." 
Luke16:25 А Авраам рече: Синко! Опомени се да си ти примио добра своја у животу свом, и Лазар опет зла; а сад се он теши, а ти се мучиш." 
Luke16:26 И преко свега тога постављена је међу нама и вама велика пропаст, да ови који би хтели одовуд к вама прећи, не могу, нити они отуда к нама да прелазе." 
Luke16:27 Тада рече: Молим те дакле, оче, да га пошаљеш кући оца мог," 
Luke16:28 Јер имам пет браће: нека им посведочи да не би и они дошли на ово место мучења. 
Luke16:29 Рече му Авраам: Они имају Мојсија и пророке, нека њих слушају." 
Luke16:30 А он рече: Не, оче Аврааме! Него ако им дође ко из мртвих покајаће се." 
Luke16:31 А Авраам рече му: Ако не слушају Мојсија и пророке, да ко и из мртвих устане неће веровати." 
Luke17:1 А ученицима рече: Није могуће да не дођу саблазни; али тешко ономе с кога долазе; 
Luke17:2 Боље би му било да му се воденични камен обеси о врату, и да га баце у море, него да саблазни једног од ових малих." 
Luke17:3 Чувајте се. Ако ти сагреши брат твој, накарај га; па ако се покаје, опрости му." 
Luke17:4 И ако ти седам пута на дан сагреши, и седам пута на дан дође к теби и рече: Кајем се, опрости му." 
Luke17:5 И рекоше апостоли Господу: Дометни нам вере. 
Luke17:6 А Господ рече: Кад бисте имали вере колико зрно горушичино, и рекли бисте овом дубу: Ишчупај се и усади се у море, и послушао би вас." 
Luke17:7 Који пак од вас кад има слугу који оре или чува стоку па кад дође из поља, каже му: Ходи брзо и седи за трпезу?" 
Luke17:8 Него не каже ли му: Уготови ми да вечерам, и запрегни се те ми служи док једем и пијем, па онда и ти једи и пиј?" 
Luke17:9 Еда ли ће он захвалити слузи том кад сврши шта му се заповеди? Не верујем. 
Luke17:10 Тако и ви кад свршите све што вам је заповеђено, говорите: Ми смо залудне слуге, јер учинисмо шта смо били дужни чинити." 
Luke17:11 И кад иђаше у Јерусалим, Он пролажаше између Самарије и Галилеје." 
Luke17:12 И кад улажаше у једно село сретоше Га десет губавих људи, који сташе издалека," 
Luke17:13 И подигоше глас говорећи: Исусе учитељу! Помилуј нас. 
Luke17:14 И видевши их рече им: Идите и покажите се свештеницима. И они идући очистише се. 
Luke17:15 А један од њих видевши да се исцели поврати се хвалећи Бога гласно," 
Luke17:16 И паде ничице пред ноге Његове, и захвали Му. И то беше Самарјанин." 
Luke17:17 А Исус одговарајући рече: Не исцелише ли се десеторица? Где су дакле деветорица? 
Luke17:18 Како се међу њима који не нађе да се врати да захвали Богу, него сам овај туђин?" 
Luke17:19 И рече му: Устани, иди; вера твоја поможе ти." 
Luke17:20 А кад Га упиташе фарисеји: Кад ће доћи царство Божије? Одговарајући рече им: Царство Божије неће доћи да се види; 
Luke17:21 Нити ће се казати: Ево га овде или онде; јер гле, царство је Божије унутра у вама." 
Luke17:22 А ученицима рече: Доћи ће време кад ћете зажелети да видите један дан Сина човечијег, и нећете видети." 
Luke17:23 И рећи ће вам: Ево овде је, или: Ено онде; али не излазите, нити тражите." 
Luke17:24 Јер као што муња сине с неба, и засветли се преко свега што је под небом, тако ће бити и Син човечији у свој дан." 
Luke17:25 Али Му најпре треба много пострадати, и окривљеном бити од рода овог." 
Luke17:26 И како је било у време Нојево онако ће бити у дане Сина човечијег: 
Luke17:27 Јеђаху, пијаху, жењаху се, удаваху се до оног дана кад Ноје уђе у ковчег, и дође потоп и погуби све." 
Luke17:28 Тако као што би у дане Лотове: јеђаху, пијаху, куповаху, продаваху, сађаху, зидаху;" 
Luke17:29 А у дан кад изиђе Лот из Содома, удари огањ и сумпор из неба и погуби све." 
Luke17:30 Тако ће бити и у онај дан кад ће се јавити Син човечији. 
Luke17:31 У онај дан који се деси на крову, а покућство његово у кући, нека не силази да га узме; и који се деси у пољу, тако нека се не враћа натраг." 
Luke17:32 Опомињите се жене Лотове. 
Luke17:33 Који пође да сачува душу своју, изгубиће је; а који је изгуби, оживеће је." 
Luke17:34 Кажем вам: у ону ноћ биће два на једном одру, један ће се узети а други ће се оставити;" 
Luke17:35 Две ће млети заједно, једна ће се узети а друга ће се оставити;" 
Luke17:36 Два ће бити на њиви, један ће се узети а други ће се оставити." 
Luke17:37 И одговарајући рекоше Му: Где, Господе? А Он им рече: Где је стрвина онамо ће се и орлови скупити." 
Luke18:1 Каза им пак и причу како се треба свагда молити Богу, и не дати да дотужи," 
Luke18:2 Говорећи: У једном граду беше један судија који се Бога не бојаше и људи не стиђаше. 
Luke18:3 А у оном граду беше једна удовица и долажаше к њему говорећи: Не дај ме мом супарнику. 
Luke18:4 И не хтеде задуго. А најпосле рече у себи: Ако се и не бојим Бога и људи не срамим," 
Luke18:5 Но будући да ми досађује ова удовица, одбранићу је, да ми једнако не долази и не досађује." 
Luke18:6 Тада рече Господ: Чујте шта говори неправедни судија. 
Luke18:7 А камоли Бог неће одбранити избраних својих који Га моле дан и ноћ? 
Luke18:8 Кажем вам да ће их одбранити брзо. Али Син човечији кад дође хоће ли наћи веру на земљи? 
Luke18:9 А и другима који мишљаху за себе да су праведници и друге уништаваху каза причу ову: 
Luke18:10 Два човека уђоше у цркву да се моле Богу, један фарисеј и други цариник." 
Luke18:11 Фарисеј стаде и мољаше се у себи овако: Боже! Хвалим те што ја нисам као остали људи: хајдуци, неправедници, прељубочинци или као овај цариник." 
Luke18:12 Постим двапут у недељи; дајем десетак од свега што имам. 
Luke18:13 А цариник издалека стајаше, и не хтеде ни очију подигнути на небо, него бијаше прси своје говорећи: Боже! Милостив буди мени грешноме." 
Luke18:14 Кажем вам да овај отиде оправдан кући својој, а не онај. Јер сваки који се сам подиже понизиће се; а који се сам понижује подигнуће се." 
Luke18:15 Доношаху к Њему и децу да их се дотакне; а кад видеше ученици, запретише им." 
Luke18:16 А Исус дозвавши их рече: Пустите децу нека долазе к мени, и не браните им; јер је таквих царство Божије." 
Luke18:17 И кажем вам заиста: који не прими царство Божије као дете, неће ући у њега." 
Luke18:18 И запита Га један кнез говорећи: Учитељу благи! Шта да учиним да наследим живот вечни? 
Luke18:19 А Исус рече му: Што ме зовеш благим? Нико није благ осим једног Бога. 
Luke18:20 Заповести знаш: не чини прељубе; не убиј; не укради; не сведочи лажно; поштуј оца и матер своју. 
Luke18:21 А он рече: Све сам ово сачувао од младости своје. 
Luke18:22 А кад то чу Исус рече му: Још ти једно недостаје: продај све што имаш и раздај сиромасима; и имаћеш благо на небу; и хајде за мном. 
Luke18:23 А кад он чу то постаде жалостан, јер беше врло богат." 
Luke18:24 А кад га виде Исус где постаде жалостан, рече: Како је тешко ући у царство Божије онима који имају богатство!" 
Luke18:25 Лакше је камили проћи кроз иглене уши неголи богатом ући у царство Божије. 
Luke18:26 А они који слушаху рекоше: Ко се дакле може спасти? 
Luke18:27 А Он рече: Шта је у људи немогуће у Бога је могуће. 
Luke18:28 А Петар рече: Ето ми смо оставили све и за Тобом идемо. 
Luke18:29 А Он им рече: Заиста вам кажем: нема ниједнога који би оставио кућу, или родитеље, или браћу, или сестре, или жену, или децу царства ради Божијег," 
Luke18:30 Који неће примити више у ово време, и на оном свету живот вечни." 
Luke18:31 Узе пак дванаесторицу и рече им: Ево идемо горе у Јерусалим, и све ће се свршити што су пророци писали за Сина човечијег." 
Luke18:32 Јер ће Га предати незнабошцима, и наругаће Му се, и ружиће Га, и попљуваће Га," 
Luke18:33 И биће Га, и убиће Га; и трећи дан устаће." 
Luke18:34 И они ништа од тога не разумеше, и беседа ова беше од њих сакривена, и не разумеше шта им се каза." 
Luke18:35 А кад се приближи к Јерихону, један слепац сеђаше крај пута просећи." 
Luke18:36 А кад чу народ где пролази запита: Шта је то? 
Luke18:37 И казаше му да Исус Назарећанин пролази. 
Luke18:38 И повика говорећи: Исусе, сине Давидов! Помилуј ме." 
Luke18:39 И прећаху му они што иђаху напред да ућути; а он још више викаше: Сине Давидов! Помилуј ме. 
Luke18:40 И Исус стаде и заповеди да Му га доведу; а кад Му се приближи, запита га" 
Luke18:41 Говорећи: Шта хоћеш да ти учиним? А он рече: Господе! Да прогледам. 
Luke18:42 А Исус рече: Прогледај; вера твоја поможе ти. 
Luke18:43 И одмах прогледа, и пође за Њим хвалећи Бога. И сви људи који видеше хваљаху Бога." 
Luke19:1 И кад уђе у Јерихон и пролажаше кроза њ," 
Luke19:2 И гле, човек по имену Закхеј, који беше старешина царинички, и беше богат," 
Luke19:3 И искаше да види Исуса да Га позна; и не могаше од народа, јер беше малог раста;" 
Luke19:4 И потрчавши напред, попе се на дуд да Га види; јер Му је онуда требало проћи." 
Luke19:5 И кад дође Исус на оно место, погледавши горе виде га, и рече му: Закхеју! Сиђи брзо; јер ми данас ваља бити у твојој кући." 
Luke19:6 И сиђе брзо; и прими Га радујући се. 
Luke19:7 И сви, кад видеше, викаху на Њега говорећи да грешном човеку дође у кућу." 
Luke19:8 А Закхеј стаде и рече Господу: Господе! Ево пола имања свог даћу сиромасима, и ако сам кога занео вратићу онолико четворо." 
Luke19:9 А Исус му рече: Данас дође спасење кући овој; јер је и ово син Авраамов. 
Luke19:10 Јер је Син човечији дошао да нађе и спасе шта је изгубљено. 
Luke19:11 А кад они то слушаху настави казивати причу; јер беше близу Јерусалима, и мишљаху да ће се одмах јавити царство Божије." 
Luke19:12 Рече дакле: Један човек од доброг рода отиде у далеку земљу да прими себи царство, и да се врати." 
Luke19:13 Дозвавши пак десет својих слуга даде им десет кеса, и рече им: Тргујте док се ја вратим." 
Luke19:14 И грађани његови мржаху на њега, и послаше за њим посланике говорећи: Нећемо да он царује над нама." 
Luke19:15 И кад се он врати, пошто прими царство, рече да дозову оне слуге којима даде сребро, да види шта је који добио." 
Luke19:16 Тада дође први говорећи: Господару! Кеса твоја донесе десет кеса. 
Luke19:17 И рече му: Добро, добри слуго; кад си ми у малом био веран ево ти власт над десет градова." 
Luke19:18 И дође други говорећи: Господару! Кеса твоја донесе пет кеса. 
Luke19:19 А он рече и ономе: и ти буди над пет градова. 
Luke19:20 И трећи дође говорећи: Господару! Ево твоја кеса коју сам завезао у убрус и чувао. 
Luke19:21 Јер сам се бојао тебе: јер си човек тврд: узимаш шта ниси оставио, и жњеш шта ниси сејао." 
Luke19:22 А господар му рече: По твојим ћу ти речима судити, зли слуго! Знао си да сам ја тврд човек, узимам шта нисам сејао:" 
Luke19:23 Па зашто ниси дао моје сребро трговцима, и ја дошавши примио бих га с добитком?" 
Luke19:24 И рече онима што стајаху пред њим: Узмите од њега кесу и подајте ономе што има десет кеса. 
Luke19:25 И рекоше му: Господару! Он има десет кеса. 
Luke19:26 А он им одговори: Јер вам кажем да ће се свакоме који има дати: а од оног који нема узеће се од њега и оно што има. 
Luke19:27 А оне моје непријатеље који нису хтели да ја будем цар над њима, доведите амо, и исеците преда мном." 
Luke19:28 И казавши ово пође напред, и иђаше горе у Јерусалим." 
Luke19:29 И кад се приближи Витфази и Витанији код горе која се зваше Маслинска, посла двојицу од ученика својих" 
Luke19:30 Говорећи: Идите у то село према вама, и кад уђете у њега наћи ћете магаре привезано на које никакав човек никад није уседао; одрешите га и доведите." 
Luke19:31 И ако вас ко упита: Зашто дрешите: овако му кажите: Оно Господу треба. 
Luke19:32 А кад отидоше послани, нађоше као што им каза." 
Luke19:33 А кад они дрешаху магаре рекоше им господари од њега: Зашто дрешите магаре? 
Luke19:34 А они рекоше: Оно Господу треба. 
Luke19:35 И доведоше га к Исусу, и бацише хаљине своје на магаре, и посадише Исуса." 
Luke19:36 А кад иђаше, простираху хаљине своје по путу." 
Luke19:37 А кад се приближи већ да сиђе с горе Маслинске, поче све мноштво ученика у радости хвалити Бога гласно за сва чудеса што су видели," 
Luke19:38 Говорећи: Благословен цар који иде у име Господње! Мир на небу и слава на висини! 
Luke19:39 И неки фарисеји из народа рекоше Му: Учитељу! Запрети ученицима својим. 
Luke19:40 И одговарајући рече им: Кажем вам: ако они ућуте, камење ће повикати." 
Luke19:41 И кад се приближи, угледа град и заплака за њим" 
Luke19:42 Говорећи: Кад би и ти знао у овај твој дан шта је за мир твој! Али је сад сакривено од очију твојих. 
Luke19:43 Јер ће доћи дани на тебе, и окружиће те непријатељи твоји опкопима, и опколиће те, и обузеће те са свију страна;" 
Luke19:44 И разбиће тебе и децу твоју у теби, и неће оставити у теби камена на камену, зато што ниси познао време у коме си похођен." 
Luke19:45 И ушавши у цркву стаде изгонити оне што продаваху у њој и куповаху," 
Luke19:46 Говорећи им: У писму стоји: Дом мој дом је молитве, а ви начинисте од њега пећину хајдучку." 
Luke19:47 И учаше сваки дан у цркви. А главари свештенички и књижевници и старешине народне гледаху да Га погубе. 
Luke19:48 И не налажаху шта би Му учинили; јер сав народ иђаше за Њим, и слушаху Га." 
Luke20:1 И кад Он у један од оних дана учаше народ у цркви и проповедаше јеванђеље, дођоше главари свештенички и књижевници са старешинама," 
Luke20:2 И рекоше Му говорећи: Кажи нам каквом власти то чиниш? Или ко ти је дао власт ту? 
Luke20:3 А Он одговарајући рече им: и ја ћу вас упитати једну реч, и кажите ми:" 
Luke20:4 Крштење Јованово или би с неба или од људи? 
Luke20:5 А они помишљаху у себи говорећи: Ако кажемо с неба, рећи ће: Зашто му дакле не веровасте?" 
Luke20:6 Ако ли кажемо од људи, сав ће нас народ побити камењем; јер сви вероваху да Јован беше пророк." 
Luke20:7 И одговорише: Не знамо откуда. 
Luke20:8 А Исус им рече: Ни ја вама нећу казати каквом власти ово чиним. 
Luke20:9 А народу поче казивати причу ову: Један човек посади виноград, и даде га виноградарима па отиде на подуго времена." 
Luke20:10 И у време посла к виноградарима слугу да му даду од рода виноградског; али виноградари избише га, и послаше празног." 
Luke20:11 И посла опет другог слугу; а они и оног избише и осрамотивши послаше празног. 
Luke20:12 И посла опет трећег; а они и оног ранише, и истераше." 
Luke20:13 Онда рече господар од винограда: Шта ћу чинити? Да пошаљем сина свог љубазног: еда се како застиде кад виде њега. 
Luke20:14 А виноградари видевши њега мишљаху у себи говорећи: Ово је наследник; ходите да га убијемо да наше буде достојање. 
Luke20:15 И изведоше га напоље из винограда и убише. Шта ће дакле учинити њима господар од винограда? 
Luke20:16 Доћи ће и погубиће ове виноградаре, и даће виноград другима. А они што слушаху рекоше: Не дао Бог!" 
Luke20:17 А Он погледавши на њих рече: Шта значи дакле оно у писму: Камен који одбацише зидари онај поста глава од угла? 
Luke20:18 Сваки који падне на тај камен разбиће се; а на кога он падне сатрће га. 
Luke20:19 И гледаху главари свештенички и књижевници у онај час да дигну руке на Њ; али се побојаше народа, јер разумеше да њима ову причу каза." 
Luke20:20 И пажаху на Њега, и послаше вребаче, који се грађаху као да су побожни: не би ли Га ухватили у речи да Га предаду поглаварима и власти судијиној." 
Luke20:21 И упиташе Га говорећи: Учитељу! Знамо да право говориш и учиш, и не гледаш ко је ко, него заиста учиш путу Божијем:" 
Luke20:22 Треба ли нам ћесару давати харач, или не?" 
Luke20:23 А Он разумевши њихово лукавство рече им: Шта ме кушате? 
Luke20:24 Покажите ми динар; чији је на њему образ и натпис? А они одговарајући рекоше: Ћесарев. 
Luke20:25 А Он им рече: Подајте дакле шта је ћесарево ћесару, а шта је Божије Богу." 
Luke20:26 И не могоше речи Његове покудити пред народом; и дивише се одговору Његовом, и умукоше." 
Luke20:27 А приступише неки од садукеја који кажу да нема васкрсења, и питаху Га" 
Luke20:28 Говорећи: Учитељу! Мојсије нам написа: Ако коме умре брат који има жену, и умре без деце, да брат његов узме жену, и да подигне семе брату свом." 
Luke20:29 Беше седам браће, и први узе жену, и умре без деце;" 
Luke20:30 И узе други жену, и он умре без деце;" 
Luke20:31 И трећи је узе; а тако и сви седам; и не оставише деце, и помреше;" 
Luke20:32 А после свих умре и жена. 
Luke20:33 О васкрсењу дакле кога ће од њих бити жена? Јер је она седморици била жена. 
Luke20:34 И одговарајући Исус рече им: Деца овог света жене се и удају; 
Luke20:35 А који се удостоје добити онај свет и васкрсење из мртвих нити ће се женити ни удавати; 
Luke20:36 Јер више не могу умрети; јер су као анђели; и синови су Божији кад су синови васкрсења. 
Luke20:37 А да мртви устају, и Мојсије показа код купине где назива Господа Бога Авраамовог и Бога Исаковог и Бога Јаковљевог." 
Luke20:38 А Бог није Бог мртвих него живих; јер су Њему сви живи. 
Luke20:39 А неки од књижевника одговарајући рекоше: Учитељу! Добро си казао. 
Luke20:40 И већ не смеху ништа да Га запитају. А Он им рече: 
Luke20:41 Како говоре да је Христос син Давидов? 
Luke20:42 Кад сам Давид говори у псалтиру: Рече Господ Господу мом: седи мени с десне стране," 
Luke20:43 Док положим непријатеље твоје подножје ногама твојим. 
Luke20:44 Давид дакле Њега назива Господом; па како му је син? 
Luke20:45 А кад сав народ слушаше, рече ученицима својим:" 
Luke20:46 Чувајте се од књижевника, који хоће да иду у дугачким хаљинама, и траже да им се клања по улицама, и првих места по зборницама, и зачеља на гозбама;" 
Luke20:47 Који једу куће удовичке, и лажно се моле Богу дуго. Они ће још већма бити осуђени." 
Luke21:1 Погледавши пак горе виде богате где мећу прилоге своје у хазну Божију; 
Luke21:2 А виде и једну сиромашну удовицу која меташе онде две лепте; 
Luke21:3 И рече: Заиста вам кажем: ова сиромашна удовица метну више од свију: 
Luke21:4 Јер сви ови метнуше у прилог Богу од сувишка свог, а она од сиротиње своје метну сву храну своју што имаше." 
Luke21:5 И кад неки говораху за цркву да је украшена лепим камењем и закладима, рече:" 
Luke21:6 Доћи ће дани у које од свега што видите неће остати ни камен на камену који се неће разметнути. 
Luke21:7 Запиташе Га пак говорећи: Учитељу! А кад ће то бити? И какав је знак кад ће се то догодити? 
Luke21:8 А Он рече: Чувајте се да вас не преваре, јер ће многи доћи на име моје говорећи: Ја сам, и време се приближи. Не идите дакле за њима." 
Luke21:9 А кад чујете ратове и буне, не плашите се; јер то све треба најпре да буде; али још није тада последак." 
Luke21:10 Тада им рече: Устаће народ на народ и царство на царство; 
Luke21:11 И земља ће се трести врло по свету, и биће глади и помори и страхоте и велики знаци биће на небу." 
Luke21:12 А пре свега овог метнуће на вас руке своје и гониће вас и предавати у зборнице и у тамнице; водиће вас пред цареве и краљеве имена мог ради. 
Luke21:13 А то ће вам се догодити за сведочанство. 
Luke21:14 Метните дакле у срца своја, да се пре не приправљате како ћете одговарати:" 
Luke21:15 Јер ћу вам ја дати уста и премудрост којој се неће моћи противити ни одговорити сви ваши противници. 
Luke21:16 А предаваће вас и родитељи и браћа и рођаци и пријатељи; и побиће неке од вас. 
Luke21:17 И сви ће омрзнути на вас имена мог ради. 
Luke21:18 И длака с главе ваше неће погинути. 
Luke21:19 Трпљењем својим спасавајте душе своје. 
Luke21:20 А кад видите да Јерусалим опколи војска онда знајте да се приближило време да опусти. 
Luke21:21 Тада који буду у Јудеји нека беже у горе, и који буду у граду нека излазе напоље; и који су напољу нека не улазе у њега:" 
Luke21:22 Јер су ово дани освете, да се изврши све што је написано." 
Luke21:23 Али тешко труднима и дојилицама у те дане! Јер ће бити велика невоља на земљи, гнев на овом народу." 
Luke21:24 И пашће од оштрица мача, и одвешће се у ропство по свим народима; и Јерусалим ће газити незнабошци док се не изврше времена незнабожаца." 
Luke21:25 И биће знаци у сунцу и у месецу и у звездама; и људима на земљи туга од сметње и од хуке морске и валова. 
Luke21:26 Људи ће умирати од страха и од чекања оног што иде на земљу; јер ће се и силе небеске покренути. 
Luke21:27 И тада ће угледати Сина човечијег где иде на облацима са силом и славом великом. 
Luke21:28 А кад се почне ово збивати, гледајте и подигните главе своје; јер се приближује избављење ваше." 
Luke21:29 И каза им причу: Гледајте на смокву и на сва дрвета; 
Luke21:30 Кад видите да већ потерају, сами знате да је близу лето." 
Luke21:31 Тако и ви кад видите ово да се збива, знајте да је близу царство Божије." 
Luke21:32 Заиста вам кажем да овај нараштај неће проћи док се ово све не збуде. 
Luke21:33 Небо и земља проћи ће, а речи моје неће проћи." 
Luke21:34 Али се чувајте да како ваша срца не отежају ждерањем и пијанством и бригама овог света, и да вам овај дан не дође изненада." 
Luke21:35 Јер ће доћи као замка на све који живе по свој земљи. 
Luke21:36 Стражите дакле једнако и молите се Богу да бисте се удостојили утећи од свега овог што ће се збити, и стати пред Сином човечијим." 
Luke21:37 И дању учаше у цркви, а ноћу излажаше и ноћиваше на гори која се зове Маслинска." 
Luke21:38 И сав народ долажаше изјутра к Њему у цркву да Га слушају. 
Luke22:1 Приближаваше се пак празник пријесних хлебова који се зове пасха. 
Luke22:2 И гледаху главари свештенички и књижевници како би Га убили; али се бојаху народа. 
Luke22:3 А сотона уђе у Јуду, који се зваше Искариот, и који беше један од дванаесторице." 
Luke22:4 И отишавши говори с главарима свештеничким и са старешинама како ће им Га издати. 
Luke22:5 И они се обрадоваше, и уговорише да му даду новце." 
Luke22:6 И он се обрече, и тражаше згодно време да им Га преда тајно од народа." 
Luke22:7 А дође дан пресних хлебова у који требаше клати пасху; 
Luke22:8 И посла Петра и Јована рекавши: Идите уготовите нам пасху да једемо. 
Luke22:9 А ови Му рекоше: Где хоћеш да уготовимо? 
Luke22:10 А Он им рече: Ето кад уђете у град, срешће вас човек који носи воду у крчагу; идите за њим у кућу у коју он уђе," 
Luke22:11 И кажите домаћину: Учитељ вели: где је гостионица где ћу јести пасху с ученицима својим? 
Luke22:12 И он ће вам показати велику собу прострту; онде уготовите. 
Luke22:13 А они отидоше и нађоше као што им каза; и уготовише пасху. 
Luke22:14 И кад дође час, седе за трпезу, и дванаест апостола с Њим." 
Luke22:15 И рече им: Врло сам желео да ову пасху једем с вама пре него пострадам; 
Luke22:16 Јер вам кажем да је одселе нећу јести док се не сврши у царству Божијем. 
Luke22:17 И узевши чашу даде хвалу, и рече: Узмите је и разделите међу собом;" 
Luke22:18 Јер вам кажем да нећу пити од рода виноградског док не дође царство Божије. 
Luke22:19 И узевши хлеб даде хвалу, и преломивши га даде им говорећи: Ово је тело моје које се даје за вас; ово чините за мој спомен." 
Luke22:20 А тако и чашу по вечери, говорећи: Ова је чаша нови завет мојом крви која се за вас пролива." 
Luke22:21 Али ево рука издајника мог са мном је на трпези. 
Luke22:22 И Син човечији, дакле, иде као што је уређено; али тешко човеку ономе који Га издаје!" 
Luke22:23 И они сташе тражити међу собом који би, дакле, од њих био који ће то учинити." 
Luke22:24 А поста и препирање међу њима који би се држао међу њима да је највећи. 
Luke22:25 А Он им рече: Цареви народни владају народом, а који њиме управљају, зову се добротвори." 
Luke22:26 Али ви немојте тако; него који је највећи међу вама нека буде као најмањи, и који је старешина нека буде као слуга." 
Luke22:27 Јер који је већи, који седи за трпезом или који служи? Није ли онај који седи за трпезом? А ја сам међу вама као слуга." 
Luke22:28 А ви сте они који сте се одржали са мном у мојим напастима. 
Luke22:29 И ја остављам вама царство као што је Отац мој мени оставио: 
Luke22:30 Да једете и пијете за трпезом мојом у царству мом, и да седите на престолима и судите над дванаест кољена Израиљевих." 
Luke22:31 Рече пак Господ: Симоне! Симоне! Ево вас иште сотона да би вас чинио као пшеницу. 
Luke22:32 А ја се молих за тебе да твоја вера не престане; и ти кад год обративши се утврди браћу своју. 
Luke22:33 А он Му рече: Господе! С Тобом готов сам и у тамницу и на смрт ићи. 
Luke22:34 А Он рече: Кажем ти, Петре! Данас неће запевати петао док се трипут не одрекнеш да ме познајеш." 
Luke22:35 И рече им: Кад вас послах без кесе и без торбе и без обуће, еда вам шта недостаде? А они рекоше: Ништа." 
Luke22:36 А Он им рече: Али сад који има кесу нека је узме, тако и торбу; а који нема нека прода хаљину своју и купи нож." 
Luke22:37 Јер вам кажем да још и ово треба на мени да се изврши што стоји у писму: И међу злочинце метнуше Га. Јер шта је писано за мене, свршује се." 
Luke22:38 А они рекоше: Господе! Ево овде два ножа. А Он им рече: Доста је. 
Luke22:39 И изишавши отиде по обичају на гору Маслинску; а за Њим отидоше ученици Његови. 
Luke22:40 А кад дође на место рече им: Молите се Богу да не паднете у напаст. 
Luke22:41 И сам одступи од њих како се може каменом добацити, и клекнувши на колена мољаше се Богу" 
Luke22:42 Говорећи: Оче! Кад би хтео да пронесеш ову чашу мимо мене! Али не моја воља него Твоја да буде. 
Luke22:43 А анђео Му се јави с неба, и крепи Га." 
Luke22:44 И будући у борењу, мољаше се боље; зној пак Његов беше као капље крви које капаху на земљу." 
Luke22:45 И уставши од молитве дође к ученицима својим, и нађе их, а они спавају од жалости," 
Luke22:46 И рече им: Што спавате? Устаните, молите се Богу да не паднете у напаст." 
Luke22:47 Док Он још пак говораше, гле, народ и један од дванаесторице, који се зваше Јуда, иђаше пред њима, и приступи к Исусу да Га целива. Јер им он беше дао знак: Кога целивам онај је." 
Luke22:48 А Исус му рече: Јуда! Зар целивом издајеш Сина човечијег? 
Luke22:49 А кад они што беху с Њим видеше шта ће бити, рекоше Му: Господе, да бијемо ножем?" 
Luke22:50 И удари један од њих слугу поглавара свештеничког, и одсече му десно ухо." 
Luke22:51 А Исус одговарајући рече: Оставите то. И дохвативши се до уха његовог исцели га. 
Luke22:52 А главарима свештеничким и војводама црквеним и старешинама који беху дошли на Њ рече Исус: Зар као на хајдука изиђосте с ножевима и кољем да ме ухватите? 
Luke22:53 Сваки дан био сам с вама у цркви и не дигосте руку на мене; али је сад ваш час и област таме. 
Luke22:54 А кад Га ухватише, одведоше Га и уведоше у двор поглавара свештеничког. А Петар иђаше за Њим издалека." 
Luke22:55 А кад они наложише огањ насред двора и сеђаху заједно, и Петар сеђаше међу њима." 
Luke22:56 Видевши га, пак, једна слушкиња где седи код огња, и погледавши на њ рече: и овај беше с њим." 
Luke22:57 А он Га се одрече говорећи: Жено! Не познајем га. 
Luke22:58 И мало затим, виде га други и рече: и ти си од њих. А Петар рече: Човече! Нисам." 
Luke22:59 И пошто прође око једног сахата, други неко потврђиваше говорећи: Заиста и овај беше с њим; јер је Галилејац." 
Luke22:60 А Петар рече: Човече! Не знам шта говориш. И одмах док он још говораше запева петао. 
Luke22:61 И обазревши се Господ погледа на Петра, и Петар се опомену речи Господње како му рече: Пре него петао запева одрећи ћеш ме се трипут." 
Luke22:62 И изишавши напоље плака горко. 
Luke22:63 А људи који држаху Исуса ругаху Му се, и бијаху Га." 
Luke22:64 И покривши Га, бијаху Га по образу и питаху Га говорећи: Прореци ко Те удари?" 
Luke22:65 И друге многе хуле говораху на Њ. 
Luke22:66 И кад свану, сабраше се старешине народне и главари свештенички и књижевници, и одведоше Га у свој суд" 
Luke22:67 Говорећи: Јеси ли ти Христос? Кажи нам. А Он им рече: Ако вам и кажем, нећете веровати." 
Luke22:68 А ако вас и запитам, нећете ми одговорити, нити ћете ме пустити." 
Luke22:69 Одселе ће Син човечији седити с десне стране силе Божије. 
Luke22:70 Сви пак рекоше: Ти ли си дакле син Божји? А Он им рече: Ви кажете да сам ја. 
Luke22:71 А они рекоше: Шта нам требају више сведочанства? Јер сами чусмо из уста његових. 
Luke23:1 И уставши њих све мноштво, одведоше Га к Пилату." 
Luke23:2 И почеше Га тужити говорећи: Овог нађосмо да отпађује народ наш, и забрањује давати ћесару данак, и говори да је он Христос цар." 
Luke23:3 А Пилат Га запита: Ти ли си цар јудејски? А Он одговарајући рече му: Ти кажеш. 
Luke23:4 А Пилат рече главарима свештеничким и народу: Ја не налазим никакве кривице на овом човеку. 
Luke23:5 А они наваљиваху говорећи: Он буни људе учећи по свој Јудеји почевши од Галилеје довде. 
Luke23:6 А Пилат чувши за Галилеју запита: Зар је он Галилејац? 
Luke23:7 И разумевши да је из подручја Иродовог посла Га Ироду, који такође беше у Јерусалиму оних дана." 
Luke23:8 А Ирод, видевши Исуса, би му врло мило; јер је одавно желео да Га види, јер је много слушао за Њега, и надаше се да ће видети од Њега какво чудо." 
Luke23:9 И пита Га много које за шта; али му Он ништа не одговори. 
Luke23:10 А главари свештенички и књижевници стајаху, и једнако тужаху Га." 
Luke23:11 А Ирод осрамотивши Га са својим војницима, и наругавши Му се, обуче Му белу хаљину, и посла Га натраг Пилату." 
Luke23:12 И у тај се дан помирише Пилат и Ирод међу собом; јер пре беху у завади. 
Luke23:13 А Пилат сазвавши главаре свештеничке и кнезове и народ 
Luke23:14 Рече им: Доведосте ми овог човека као који народ отпађује, и ето ја га пред вама испитах, и не налазим на овом човеку ниједну кривицу што ви на њега говорите;" 
Luke23:15 А ни Ирод, јер сам га слао к њему; и ето се не налази ништа да је учинио што би заслуживало смрт." 
Luke23:16 Дакле, да га избијем па да пустим." 
Luke23:17 А требаше о сваком празнику пасхе да им пусти по једног сужња. 
Luke23:18 Али народ сав повика говорећи: Узми овог, а пусти нам Вараву;" 
Luke23:19 Који беше бачен у тамницу за некакву буну учињену у граду и за крв. 
Luke23:20 А Пилат опет рече да би он хтео пустити Исуса. 
Luke23:21 А они викаху говорећи: Распни га, распни." 
Luke23:22 А он им трећи пут рече: Какво је дакле он зло учинио? Ја ништа на њему не нађох што би заслуживало смрт; дакле да га избијем па да пустим. 
Luke23:23 А они једнако наваљиваху с великом виком, и искаху да се Га разапне; и надвлада вика њихова и главара свештеничких." 
Luke23:24 И Пилат пресуди да буде као што они ишту. 
Luke23:25 И пусти оног што искаху, који беше бачен у тамницу за буну и за крв; а Исуса остави на њихову вољу." 
Luke23:26 И кад Га поведоше, ухватише неког Симона Киринца који иђаше из поља, и метнуше на њега крст да носи за Исусом." 
Luke23:27 А за Њим иђаше мноштво народа и жена, које плакаху и нарицаху за Њим." 
Luke23:28 А Исус обазревши се на њих рече: Кћери јерусалимске! Не плачите за мном, него плачите за собом и за децом својом." 
Luke23:29 Јер гле, иду дани у које ће се рећи: Благо нероткињама, и утробама које не родише, и сисама које не дојише." 
Luke23:30 Тада ће почети говорити горама: Падните на нас; и бреговима: Покријте нас. 
Luke23:31 Јер кад се овако ради од сировог дрвета, шта ће бити од сувог?" 
Luke23:32 Вођаху пак и друга два злочинца да погубе с Њим. 
Luke23:33 И кад дођоше на место које се зваше костурница, онде разапеше Њега и злочинце, једног с десне стране а другог с леве." 
Luke23:34 А Исус говораше: Оче! Опрости им; јер не знаду шта чине. А делећи Његове хаљине бацаху коцке. 
Luke23:35 И народ стајаше те гледаше, а и кнезови с њима ругаху Му се говорећи: Другима поможе, нека помогне и себи, ако је он Христос, избраник Божји." 
Luke23:36 А и војници Му се ругаху, и приступаху к Њему и даваху Му оцат," 
Luke23:37 И говораху: Ако си ти цар јудејски помози сам себи. 
Luke23:38 А беше над Њим и натпис написан словима грчким и латинским и јеврејским: Ово је цар јудејски. 
Luke23:39 А један од обешених злочинаца хуљаше на Њега говорећи: Ако си ти Христос помози себи и нама. 
Luke23:40 А други одговарајући ћуткаше га и говораше: Зар се ти не бојиш Бога, кад си и сам осуђен тако?" 
Luke23:41 И ми смо још праведно осуђени; јер примамо по својим делима као што смо заслужили; али Он никакво зло није учинио. 
Luke23:42 И рече Исусу: Опомени ме се, Господе, кад дођеш у царство своје." 
Luke23:43 И рече му Исус: Заиста ти кажем данас, бићеш са мном у рају." 
Luke23:44 А беше око шестог сахата, и тама би по свој земљи до сахата деветог." 
Luke23:45 И помрча сунце, и завес црквени раздре се напола." 
Luke23:46 И повикавши Исус гласно рече: Оче! У руке Твоје предајем дух свој. И рекавши ово издахну. 
Luke23:47 А кад виде капетан шта би, стаде хвалити Бога говорећи: Заиста овај човек беше праведник." 
Luke23:48 И сав народ који се беше скупио да гледа ово, кад виде шта бива, врати се бијући се у прси своје." 
Luke23:49 А сви Његови знанци стајаху издалека, и жене које беху ишле за Њим из Галилеје, и гледаху ово." 
Luke23:50 И гле, човек, по имену Јосиф, саветник, човек добар и праведан," 
Luke23:51 (Он не беше пристао на њихов савет и на посао) из Ариматеје града јудејског, који и сам чекаше царство Божије," 
Luke23:52 Он приступивши к Пилату заиска тело Исусово. 
Luke23:53 И скиде Га, и обави платном, и метну Га у гроб исечен, у коме нико не беше никад метнут." 
Luke23:54 И дан беше петак, и субота освиташе." 
Luke23:55 А жене које беху дошле с Исусом из Галилеје, идоше за Јосифом, и видеше гроб и како се тело метну." 
Luke23:56 Вративши се пак приправише мирисе и миро; и у суботу дакле осташе на миру по закону. 
Luke24:1 А у први дан недељни дођоше врло рано на гроб, и донесоше мирисе што приправише, и неке друге жене с њима;" 
Luke24:2 Али нађоше камен одваљен од гроба. 
Luke24:3 И ушавши не нађоше тело Господа Исуса. 
Luke24:4 И кад се оне чуђаху томе, гле, два човека сташе пред њима у сјајним хаљинама;" 
Luke24:5 А кад се оне уплашише и оборише лица к земљи, рекоше им: Што тражите Живога међу мртвима?" 
Luke24:6 Није овде; него устаде; опомените се како вам каза кад беше још у Галилеји," 
Luke24:7 Говорећи да Син човечији треба да се преда у руке људи грешника и да се разапне и трећи дан да устане. 
Luke24:8 И опоменуше се речи Његових. 
Luke24:9 И вративши се од гроба јавише све ово једанаесторици и свима осталим. 
Luke24:10 А то беше Магдалина Марија и Јована и Марија Јаковљева и остале с њима које казаше ово апостолима. 
Luke24:11 И њима се учинише њихове речи као лаж, и не вероваше им." 
Luke24:12 А Петар уставши отрча ка гробу, и наткучивши се виде саме хаљине где леже, и отиде чудећи се у себи шта би." 
Luke24:13 И гле, двојица од њих иђаху у онај дан у село које беше далеко од Јерусалима шездесет потркалишта и зваше се Емаус." 
Luke24:14 А они говораху међу собом о свима овим догађајима. 
Luke24:15 И кад се они разговараху и запиткиваху један другог, и Исус приближи се, и иђаше с њима." 
Luke24:16 А очи им се држаху да Га не познаше. 
Luke24:17 А Он им рече: Какав је то разговор који имате међу собом идући, и што сте невесели?" 
Luke24:18 А један, по имену Клеопа, одговарајући рече Му: Зар си ти један од црквара у Јерусалиму који ниси чуо шта је у њему било ових дана?" 
Luke24:19 И рече им: Шта? А они Му рекоше: За Исуса Назарећанина, који беше пророк, силан у делу и у речи пред Богом и пред свим народом;" 
Luke24:20 Како Га предадоше главари свештенички и кнезови наши те се осуди на смрт, и разапеше Га?" 
Luke24:21 А ми се надасмо да је Он Онај који ће избавити Израиља; али сврх свега тога ово је данас трећи дан како то би. 
Luke24:22 А уплашише нас и жене неке од наших које су биле рано на гробу," 
Luke24:23 И не нашавши тела његовог дођоше говорећи да су им се анђели јавили који су казали да је Он жив. 
Luke24:24 И идоше једни од наших на гроб, и нађоше тако као што и жене казаше, али Њега не видеше." 
Luke24:25 И Он им рече: О безумни и спорог срца за веровање свега што говорише пророци! 
Luke24:26 Није ли то требало да Христос претрпи и да уђе у славу своју? 
Luke24:27 И почевши од Мојсија и од свих пророка казиваше им шта је за Њега у свему писму. 
Luke24:28 И приближише се к селу у које иђаху, и Он чињаше се да хоће даље да иде." 
Luke24:29 И они Га устављаху говорећи: Остани с нама, јер је дан нагао, и близу је ноћ. И уђе с њима да ноћи." 
Luke24:30 И кад сеђаше с њима за трпезом, узе хлеб и благословивши преломи га и даде им." 
Luke24:31 Тада се њима отворише очи и познаше Га. И Њега нестаде. 
Luke24:32 И они говораху један другом: Не гораше ли наше срце у нама кад нам говораше путем и кад нам казиваше писмо? 
Luke24:33 И уставши онај час, вратише се у Јерусалим, и нађоше у скупу једанаесторицу и који беху с њима," 
Luke24:34 Који говораху: Заиста устаде Господ, и јави се Симону." 
Luke24:35 И они казаше шта би на путу, и како Га познаше кад преломи хлеб." 
Luke24:36 А кад они ово говораху, и сам Исус стаде међу њима, и рече им: Мир вам." 
Luke24:37 А они се уплашише, и поплашени будући, мишљаху да виде духа." 
Luke24:38 И рече им: Шта се плашите? И зашто такве мисли улазе у срца ваша? 
Luke24:39 Видите руке моје и ноге моје: ја сам главом; опипајте ме и видите; јер дух тела и костију нема као што видите да ја имам. 
Luke24:40 И ово рекавши показа им руке и ноге. 
Luke24:41 А док они још не вероваху од радости и чуђаху се рече им: Имате ли овде шта за јело? 
Luke24:42 А они Му даше комад рибе печене, и меда у саћу." 
Luke24:43 И узевши изједе пред њима. 
Luke24:44 И рече им: Ово су речи које сам вам говорио још док сам био с вама, да све треба да се сврши шта је за мене написано у закону Мојсијевом и у пророцима и у псалмима." 
Luke24:45 Тада им отвори ум да разумеју писмо. 
Luke24:46 И рече им: Тако је писано, и тако је требало да Христос пострада и да устане из мртвих трећи дан;" 
Luke24:47 И да се проповеда покајање у име Његово и опроштење греха по свим народима почевши од Јерусалима. 
Luke24:48 А ви сте сведоци овоме. 
Luke24:49 И гле, ја ћу послати обећање Оца свог на вас; а ви седите у граду јерусалимском док се не обучете у силу с висине." 
Luke24:50 И изведе их напоље до Витаније, и подигнувши руке своје благослови их." 
Luke24:51 И кад их благосиљаше, одступи од њих, и узношаше се на небо." 
Luke24:52 И они Му су поклонише, и вратише се у Јерусалим с великом радошћу." 
Luke24:53 И беху једнако у цркви хвалећи и благосиљајући Бога. Амин. 
John1:1 У почетку беше Реч, и Реч беше у Бога, и Бог беше Реч." 
John1:2 Она беше у почетку у Бога. 
John1:3 Све је кроз Њу постало, и без Ње ништа није постало што је постало." 
John1:4 У Њој беше живот, и живот беше видело људима." 
John1:5 И Видело се светли у тами, и тама Га не обузе." 
John1:6 Посла Бог човека по имену Јована. 
John1:7 Овај дође за сведочанство да сведочи за Видело да сви верују кроза њ. 
John1:8 Он не беше Видело, него да сведочи за Видело." 
John1:9 Беше Видело истинито које обасјава сваког човека који долази на свет. 
John1:10 На свету беше, и свет кроза Њ поста, и свет Га не позна." 
John1:11 К својима дође, и своји Га не примише." 
John1:12 А који Га примише даде им власт да буду синови Божији, који верују у име Његово," 
John1:13 Који се не родише од крви, ни од воље телесне, ни од воље мужевље, него од Бога." 
John1:14 И реч постаде тело и усели се у нас пуно благодати и истине; и видесмо славу Његову, славу, као Јединороднога од Оца." 
John1:15 Јован сведочи за Њега и виче говорећи: Овај беше за кога рекох: Који за мном иде преда мном постаде, јер пре мене беше." 
John1:16 И од пунине Његове ми сви узесмо благодат за благодаћу. 
John1:17 Јер се закон даде преко Мојсија, а благодат и истина постаде од Исуса Христа." 
John1:18 Бога нико није видео никад: Јединородни Син који је у наручју Очевом, Он Га јави." 
John1:19 И ово је сведочанство Јованово кад послаше Јевреји из Јерусалима свештенике и Левите да га запитају: Ко си ти? 
John1:20 И он призна, и не затаји, и призна: Ја нисам Христос." 
John1:21 И запиташе га: Ко си дакле? Јеси ли Илија? И рече: Нисам. Јеси ли пророк? И одговори: Нисам. 
John1:22 А они му рекоше: Ко си? Да можемо казати онима што су нас послали: Шта кажеш за себе? 
John1:23 Рече: Ја сам глас оног што виче у пустињи: Поравните пут Господњи; као што каза Исаија пророк. 
John1:24 И беху посланици од фарисеја," 
John1:25 И запиташе га говорећи му: Зашто, дакле, крштаваш кад ти ниси Христос ни Илија ни пророк?" 
John1:26 Одговори им Јован говорећи: Ја крштавам водом а међу вама стоји кога ви не знате. 
John1:27 Он је Онај што ће доћи за мном, који беше преда мном; коме ја нисам достојан одрешити ремен на обући Његовој." 
John1:28 Ово би у Витанији преко Јордана где Јован крштаваше. 
John1:29 А сутрадан виде Јован Исуса где иде к њему, и рече: Гле, јагње Божије које узе на се грехе света." 
John1:30 Ово је Онај за кога ја рекох: За мном иде човек који преда мном постаде, јер пре мене беше." 
John1:31 И ја Га не знадох: него да се јави Израиљу зато ја дођох да крстим водом. 
John1:32 И сведочи Јован говорећи: Видех Духа где силази с неба као голуб и стаде на Њему. 
John1:33 И ја Га не знадох; него Онај који ме посла да крстим водом Он ми рече: На кога видиш да силази Дух и стоји на Њему то је Онај који ће крстити Духом Светим. 
John1:34 И ја видех и засведочих да је овај Син Божји. 
John1:35 А сутрадан, опет, стајаше Јован и двојица од ученика његових," 
John1:36 И видевши Исуса где иде, рече: Гле, јагње Божије." 
John1:37 И чуше га оба ученика кад говораше, и отидоше за Исусом." 
John1:38 А Исус обазревши се и видевши их где иду за Њим, рече им: Шта ћете? А они Му рекоше: Рави! (које значи: учитељу) где стојиш?" 
John1:39 И рече им: Дођите и видите. И отидоше, и видеше где стајаше; и осташе у Њега онај дан. А беше око деветог сахата." 
John1:40 А један од двојице који чуше од Јована и иђаху за Њим беше Андрија, брат Симона Петра;" 
John1:41 Он нађе најпре брата свог Симона, и рече му: Ми нађосмо Месију, које значи Христос." 
John1:42 И доведе га к Исусу. А Исус погледавши на њ рече: Ти си Симон, син Јонин; ти ћеш се звати Кифа, које значи Петар." 
John1:43 А сутрадан намисли изићи у Галилеју, и нађе Филипа, и рече му: Хајде за мном." 
John1:44 А Филип беше из Витсаиде, из града Андријиног и Петровог." 
John1:45 Филип нађе Натанаила, и рече му: За кога Мојсије у закону писа и пророци, нађосмо Га, Исуса сина Јосифова из Назарета." 
John1:46 И рече му Натанаило: Из Назарета може ли бити шта добро? Рече му Филип: Дођи и види. 
John1:47 А Исус видевши Натанаила где иде к Њему рече за њега: Ево правог Израиљца у коме нема лукавства. 
John1:48 Рече Му Натанаило: Како ме познајеш? Одговори Исус и рече му: Пре него те позва Филип видех те кад беше под смоквом. 
John1:49 Одговори Натанаило и рече Му: Рави! Ти си Син Божији, Ти си Цар Израиљев." 
John1:50 Одговори Исус и рече му: Што ти казах да те видех под смоквом зато верујеш; видећеш више од овог. 
John1:51 И рече му: Заиста, заиста вам кажем: Одселе ћете видети небо отворено и анђеле Божије где се пењу и силазе к Сину човечијем." 
John2:1 И трећи дан би свадба у Кани галилејској, и онде беше мати Исусова." 
John2:2 А позван беше и Исус и ученици Његови на свадбу. 
John2:3 И кад неста вина, рече мати Исусова Њему: Немају вина." 
John2:4 Исус јој рече: Шта је мени до тебе жено? Још није дошао мој час. 
John2:5 Рече мати Његова слугама: Шта год вам рече учините. 
John2:6 А онде беше шест водених судова од камена, постављених по обичају јеврејског чишћења, који узимаху по два или по три ведра." 
John2:7 Рече им Исус: Напуните судове воде. И напунише их до врха. 
John2:8 И рече им: Захватите сад и носите куму. И однесоше. 
John2:9 А кад окуси кум од вина које је постало од воде, и не знаше откуда је (а слуге знаху које су захватиле воду), зовну кум женика," 
John2:10 И рече му: Сваки човек најпре добро вино износи, а кад се опију онда рђавије; а ти си чувао добро вино досле." 
John2:11 Ово учини Исус почетак чудесима у Кани галилејској, и показа славу своју; и ученици Његови вероваше Га." 
John2:12 Потом сиђе у Капернаум, Он и мати Његова, и браћа Његова, и ученици Његови, и онде стајаше не много дана." 
John2:13 И близу беше пасха јеврејска, и изиђе Исус у Јерусалим." 
John2:14 И нађе у цркви где седе они што продаваху волове и овце и голубове, и који новце мењаху." 
John2:15 И начинивши бич од узица, изгна све из цркве, и овце и волове; и мењачима просу новце и столове испремета;" 
John2:16 И рече онима што продаваху голубове: Носите то одавде, и не чините од дома Оца мог дом трговачки." 
John2:17 А ученици се Његови опоменуше да у писму стоји: Ревност за кућу Твоју изједе ме. 
John2:18 А Јевреји одговарајући рекоше Му: Какав нам знак показујеш, да то можеш чинити?" 
John2:19 Исус одговори и рече им: Развалите ову цркву, и за три дана ћу је подигнути." 
John2:20 А Јевреји рекоше: Четрдесет и шест година грађена је ова црква, а ти за три дана да је подигнеш?" 
John2:21 А Он говораше за цркву тела свог. 
John2:22 А кад уста из мртвих, опоменуше се ученици Његови да ово говораше, и вероваше писму и речи коју рече Исус." 
John2:23 А кад беше у Јерусалиму на празник пасхе, многи вероваше у име Његово, видећи чудеса Његова која чињаше." 
John2:24 Али Исус не повераваше им себе; јер их све знаше," 
John2:25 И не требаше Му да ко сведочи за човека; јер сам знаше шта беше у човеку. 
John3:1 Беше пак човек међу фарисејима, по имену Никодим, кнез јеврејски." 
John3:2 Овај дође к Исусу ноћу и рече Му: Рави! Знамо да си ти учитељ од Бога дошао; јер нико не може чудеса ових чинити која ти чиниш ако није Бог с њим. 
John3:3 Одговори Исус и рече му: Заиста, заиста ти кажем: ако се ко наново не роди, не може видети царство Божије." 
John3:4 Рече Никодим Њему: Како се може човек родити кад је стар? Еда ли може по други пут ући у утробу матере своје и родити се? 
John3:5 Одговори Исус: Заиста, заиста ти кажем: ако се ко не роди водом и Духом, не може ући у царство Божије." 
John3:6 Шта је рођено од тела, тело је; а шта је рођено од Духа, дух је." 
John3:7 Не чуди се што ти рекох; ваља вам се наново родити. 
John3:8 Дух дише где хоће, и глас његов чујеш, а не знаш откуда долази и куда иде; тако је сваки човек који је рођен од Духа." 
John3:9 Одговори Никодим и рече Му: Како може то бити? 
John3:10 Исус одговори и рече му: Ти си учитељ Израиљев, и то ли не знаш?" 
John3:11 Заиста, заиста ти кажем да ми говоримо шта знамо, и сведочимо шта видесмо, и сведочанство наше не примате." 
John3:12 Кад вам казах земаљско па не верујете, како ћете веровати ако вам кажем небеско?" 
John3:13 И нико се не попе на небо осим који сиђе с неба, Син човечији који је на небу." 
John3:14 И као што Мојсије подиже змију у пустињи, тако треба Син човечији да се подигне." 
John3:15 Да ниједан који Га верује не погине, него да има живот вечни:" 
John3:16 Јер Богу тако омиле свет да је и Сина свог Јединородног дао, да ниједан који Га верује не погине, него да има живот вечни." 
John3:17 Јер Бог не посла Сина свог на свет да суди свету, него да се свет спасе кроза Њ." 
John3:18 Који Њега верује не суди му се, а који не верује већ је осуђен, јер не верова у име Јединородног Сина Божијег." 
John3:19 А суд је овај што видело дође на свет, и људима омиле већма тама неголи видело; јер њихова дела беху зла." 
John3:20 Јер сваки који зло чини мрзи на на видело и не иде к виделу да не покарају дела његова, јер су зла." 
John3:21 А ко истину чини иде к виделу, да се виде дела његова, јер су у Богу учињена." 
John3:22 А потом дође Исус и ученици Његови у јудејску земљу, и онде живљаше с њима и крштаваше." 
John3:23 А Јован крштаваше у Енону близу Салима, јер онде беше много воде; и долажаху те их крштаваше." 
John3:24 Јер још не беше Јован бачен у тамницу. 
John3:25 Тада постаде распра међу ученицима Јовановим и Јеврејима око чишћења. 
John3:26 И дођоше к Јовану и рекоше му: Рави! Онај што беше с тобом преко Јордана, за кога си ти сведочио, ево он крштава, и сви иду к њему." 
John3:27 Јован одговори и рече: Не може човек ништа примити ако му не буде дано с неба. 
John3:28 Ви сами мени сведочите да рекох: Ја нисам Христос, него сам послан пред Њим." 
John3:29 Ко има невесту женик је, а пријатељ жеников стоји и слуша га, и радошћу радује се гласу жениковом. Ова дакле радост моја испуни се." 
John3:30 Онај треба да расте, а ја да се умањујем." 
John3:31 Који одозго долази над свима је; који је са земље од земље је, и говори од земље; који долази с неба над свима је." 
John3:32 И шта виде и чу оно сведочи; и сведочанство Његово нико не прима. 
John3:33 Који прими Његово сведочанство, потврди да је Бог истинит." 
John3:34 Јер кога Бог посла, онај речи Божије говори: јер Бог Духа не даје на меру." 
John3:35 Јер Отац љуби Сина, и све даде у руке Његове." 
John3:36 Ко верује Сина, има живот вечни; а ко не верује Сина, неће видети живот, него гнев Божји остаје на њему." 
John4:1 Кад разуме, дакле, Господ да су чули фарисеји да Исус више ученика добија и крштава него Јован" 
John4:2 (Исус пак сам не крштаваше него ученици Његови)," 
John4:3 Остави Јудеју, и отиде опет у Галилеју." 
John4:4 А ваљало Му је проћи кроз Самарију. 
John4:5 Тако дође у град самаријски који се зове Сихар, близу села које даде Јаков Јосифу, сину свом." 
John4:6 А онде беше извор Јаковљев; и Исус уморан од пута сеђаше на извору; а беше око шестог сахата. 
John4:7 Дође жена Самарјанка да захвати воде; рече јој Исус; дај ми да пијем. 
John4:8 (Јер ученици Његови беху отишли у град да купе јела.) 
John4:9 Рече Му жена Самарјанка; како ти, Јеврејин будући, можеш искати од мене, жене Самарјанке, да пијеш? Јер се Јевреји не мешају са Самарјанима." 
John4:10 Одговори Исус и рече јој: Да ти знаш дар Божји, и ко је тај који ти говори: Дај ми да пијем, ти би искала у Њега и дао би ти воду живу." 
John4:11 Рече Му жена: Господе! Ни захватити немаш чим, а студенац је дубок; одакле ћеш дакле узети воду живу?" 
John4:12 Еда ли си ти већи од нашег оца Јакова, који нам даде овај студенац, и он из њега пијаше и синови његови и стока његова?" 
John4:13 Одговори исус и рече јој: Сваки који пије од ове воде опет ће ожеднети; 
John4:14 А који пије од воде коју ћу му ја дати неће ожеднети довека; него вода што ћу му ја дати биће у њему извор воде која тече у живот вечни. 
John4:15 Рече Му жена: Господе! Дај ми те воде да не жедним нити да долазим овамо на воду. 
John4:16 Рече јој Исус: Иди зовни мужа свог, и дођи овамо." 
John4:17 Одговори жена и рече Му: Немам мужа. Рече јој Исус: Добро си казала: Немам мужа; 
John4:18 Јер си пет мужева имала, и сад кога имаш није ти муж; то си право казала." 
John4:19 Рече Му жена: Господе! Видим да си ти пророк. 
John4:20 Оци наши молише се Богу на овој гори, а ви кажете да је у Јерусалиму место где се треба молити." 
John4:21 Рече јој Исус: Жено! Веруј ми да иде време кад се нећете молити Оцу ни на овој гори ни у Јерусалиму. 
John4:22 Ви не знате чему се молите; а ми знамо чему се молимо: јер је спасење од Јевреја. 
John4:23 Али иде време, и већ је настало, кад ће се прави богомољци молити Оцу духом и истином, јер Отац хоће такве богомољце." 
John4:24 Бог је Дух; и који Му се моле, духом и истином треба да се моле." 
John4:25 Рече Му жена: Знам да ће доћи Месија који се зове Христос, кад Он дође казаће нам све." 
John4:26 Рече јој Исус: Ја сам који с тобом говорим. 
John4:27 И тада дођоше ученици Његови, и чуђаху се где говораше са женом; али ниједан не рече: Шта хоћеш? Или шта говориш с њом?" 
John4:28 А жена остави судове своје и отиде у град и рече људима: 
John4:29 Ходите да видите човека који ми каза све што сам учинила: да није то Христос? 
John4:30 Изиђоше, дакле, из града и пођоше к Њему." 
John4:31 А ученици Његови мољаху Га, међутим, говорећи: Рави! Једи." 
John4:32 А Он им рече: Ја имам јело да једем за које ви не знате. 
John4:33 Тада ученици говораху међу собом: Већ ако Му ко донесе да једе? 
John4:34 А Он им рече: Јело је моје да извршим вољу Оног који ме је послао, и да свршим Његов посао." 
John4:35 Не кажете ли ви да су још четири месеца па ће жетва приспети? Ето, велим вам: подигните очи своје и видите њиве како су већ жуте за жетву." 
John4:36 И који жње прима плату, и сабира род за живот вечни, да се радују заједно и који сеје и који жње;" 
John4:37 Јер је у том истинита беседа да је други који сеје а други који жње. 
John4:38 Ја вас послах да жњете где се ви не трудисте; други се трудише, а ви у посао њихов уђосте." 
John4:39 И из града оног многи од Самарјана вероваше Га за беседу жене која сведочаше: Каза ми све што сам учинила. 
John4:40 Кад дођоше, дакле, Самарјани к Њему, мољаху Га да би остао код њих; и онде оста два дана." 
John4:41 И много их више верова за Његову беседу. 
John4:42 А жени говораху: Сад не верујемо више за твоју беседу, јер сами чусмо и познасмо да је Овај заиста спас свету, Христос." 
John4:43 А после два дана изиђе оданде, и отиде у Галилеју:" 
John4:44 Јер сам Исус сведочаше да пророк на својој постојбини нема части. 
John4:45 А кад дође у Галилеју, примише Га Галилејци који беху видели све што учини у Јерусалиму на празник; јер и они идоше на празник." 
John4:46 Дође пак Исус опет у Кану галилејску, где претвори воду у вино. И беше неки царев човек чији син боловаше у Капернауму." 
John4:47 Овај чувши да Исус дође из Јудеје у Галилеју, дође к Њему и мољаше Га да сиђе и да му исцели сина; јер беше на самрти." 
John4:48 И рече му Исус: Ако не видите знака и чудеса, не верујете." 
John4:49 Рече Му царев човек: Господе! Сиђи док није умрло дете моје. 
John4:50 Рече му Исус: Иди, син је твој здрав. И верова човек речи коју му рече Исус, и пође." 
John4:51 И одмах кад он силажаше, гле, сретоше га слуге његове и јавише му говорећи: Син је твој здрав." 
John4:52 Тада питаше за сахат у који му лакше би; и казаше му: Јуче у седмом сахату пусти га грозница. 
John4:53 Тада разуме отац да беше онај сахат у који му рече Исус: Син је твој здрав. И верова он и сва кућа његова. 
John4:54 Ово опет друго чудо учини Исус кад дође из Јудеје у Галилеју. 
John5:1 А потом беше празник јеврејски, и изиђе Исус у Јерусалим." 
John5:2 У Јерусалиму, пак, код Овчијих врата има бања, која се зове јеврејски Витезда, и око ње пет покривених тремова," 
John5:3 У којима лежаше мноштво болесника, слепих, хромих, сувих, који чекаху да се заљуја вода;" 
John5:4 Јер анђео Господњи силажаше у одређено време у бању и мућаше воду; и који најпре улажаше пошто се замути вода, оздрављаше, макар каква болест да је на њему." 
John5:5 А онде беше један човек који тридесет и осам година беше болестан. 
John5:6 Кад виде Исус овог где лежи, и разуме да је већ одавно болестан, рече му: Хоћеш ли да будеш здрав?" 
John5:7 Одговори Му болесни: Да, Господе; али немам човека да ме спусти у бању кад се замути вода; а док ја дођем други сиђе пре мене." 
John5:8 Рече му Исус: Устани, узми одар свој и ходи." 
John5:9 И одмах оздрави човек, и узевши одар свој хођаше. А тај дан беше субота." 
John5:10 Тада говораху Јевреји ономе што оздрави: Данас је субота и не ваља ти одра носити. 
John5:11 А он им одговори: Који ме исцели он ми рече: Узми одар свој и ходи. 
John5:12 А они га запиташе: Ко је тај човек који ти рече: Узми одар свој и ходи? 
John5:13 А исцељени не знаше ко је; јер се Исус уклони, јер људства много беше на месту." 
John5:14 А потом га нађе Исус у цркви и рече му: Ето си здрав, више не греши, да ти не буде горе." 
John5:15 А човек отиде и каза Јеврејима да је оно Исус који га исцели. 
John5:16 И зато гоњаху Јевреји Исуса, и гледаху да Га убију, јер чињаше то у суботу." 
John5:17 А Исус им одговараше: Отац мој досле чини, и ја чиним." 
John5:18 И зато још више гледаху Јевреји да Га убију што не само квараше суботу него и Оцем својим називаше Бога и грађаше се једнак Богу. 
John5:19 А Исус одговарајући рече им: Заиста, заиста вам кажем: Син не може ништа чинити сам од себе него шта види да Отац чини; јер шта Он чини оно и Син чини онако;" 
John5:20 Јер Отац Сина љуби, и све Му показује што сам чини; и показаће Му већа дела од ових да се ви чудите." 
John5:21 Јер као што Отац подиже мртве и оживљује, тако и Син које хоће оживљује." 
John5:22 Јер Отац не суди никоме, него сав суд даде Сину," 
John5:23 Да сви поштују Сина као што Оца поштују. Ко не поштује Сина не поштује Оца који Га је послао. 
John5:24 Заиста, заиста вам кажем: Ко моју реч слуша и верује Ономе који је мене послао, има живот вечни, и не долази на суд, него је прешао из смрти у живот." 
John5:25 Заиста, заиста вам кажем: Иде час и већ је настао, кад ће мртви чути глас Сина Божијег, и чувши оживети." 
John5:26 Јер као што Отац има живот у себи, тако даде и Сину да има живот у себи;" 
John5:27 И даде Му власт да и суд чини, јер је Син човечији." 
John5:28 Не дивите се овоме, јер иде час у који ће сви који су у гробовима чути глас Сина Божијег," 
John5:29 И изићи ће који су чинили добро у васкрсење живота, а који су чинили зло у васкрсење суда." 
John5:30 Ја не могу ништа чинити сам од себе; како чујем онако судим, и суд је мој праведан; јер не тражим воље своје него вољу Оца који ме је послао." 
John5:31 Ако ја сведочим за себе, сведочанство моје није истинито." 
John5:32 Има други који сведочи за мене; и знам да је истинито сведочанство што сведочи за мене. 
John5:33 Ви посласте к Јовану, и посведочи вам за истину;" 
John5:34 А ја не примам сведочанства од човека, него ово говорим да се ви спасете." 
John5:35 Он беше видело које гораше и светљаше, а ви се хтесте мало времена радовати његовом светљењу." 
John5:36 Али ја имам сведочанство веће од Јованова; јер послови које ми даде Отац да их свршим, ови послови које ја радим сведоче за мене да ме Отац посла." 
John5:37 И Отац који ме посла сам сведочи за мене. Ни глас Његов кад чусте ни лице Његово видесте. 
John5:38 И реч Његову немате у себи да стоји; јер ви не верујете Ономе кога Он посла. 
John5:39 Прегледајте писма, јер ви мислите да имате у њима живот вечни; и она сведоче за мене." 
John5:40 И нећете да дођете к мени да имате живот. 
John5:41 Ја не примам славе од људи. 
John5:42 Него вас познајем да љубави Божије немате у себи. 
John5:43 Ја дођох у име Оца свог и не примате ме; ако други дође у име своје, њега ћете примити." 
John5:44 Како ви можете веровати кад примате славу један од другог, а славе која је од јединог Бога не тражите?" 
John5:45 Не мислите да ћу вас тужити Оцу; има који вас тужи, Мојсије, у кога се ви уздате." 
John5:46 Јер да сте веровали Мојсију тако бисте веровали и мени; јер он писа за мене. 
John5:47 А кад његовим писмима не верујете како ћете веровати мојим речима? 
John6:1 Потом отиде Исус преко мора галилејског код Тиверијаде. 
John6:2 И за Њим иђаше мноштво народа, јер виђаху чудеса Његова која чињаше на болесницима." 
John6:3 А Исус изиђе на гору, и онде сеђаше са ученицима својим." 
John6:4 А беше близу пасха, празник јеврејски." 
John6:5 Подигнувши, дакле, Исус очи, и видевши да мноштво народа иде к Њему, рече Филипу: Где ћемо купити хлеба да ови једу?" 
John6:6 А ово говораше кушајући га, јер сам знаше шта ће чинити." 
John6:7 Одговори Му Филип: Двеста гроша хлеба није доста да сваком од њих по мало допадне. 
John6:8 Рече Му један од ученика Његових, Андрија, брат Симона Петра:" 
John6:9 Овде има једно момче које има пет хлебова јечмених и две рибе; али шта је то на толики свет! 
John6:10 А Исус рече: Посадите људе. А беше траве много на ономе месту. Посади се дакле људи на број око пет хиљада. 
John6:11 А Исус узевши оне хлебове, и давши хвалу, даде ученицима, а ученици онима који беху посађени; тако и од риба колико хтеше." 
John6:12 И кад се наситише, рече ученицима својим: Скупите комаде што претекоше да ништа не пропадне." 
John6:13 И скупише, и напунише дванаест котарица комада од пет хлебова јечмених што претече иза оних што су јели." 
John6:14 А људи видевши чудо које учини Исус говораху: Ово је заиста онај пророк који треба да дође на свет. 
John6:15 А кад разуме Исус да хоће да дођу да Га ухвате и да Га учине царем, отиде опет у гору сам." 
John6:16 А кад би увече сиђоше ученици Његови на море," 
John6:17 И уђоше у лађу, и пођоше преко мора у Капернаум. И већ се беше смркло, а Исус не беше дошао к њима." 
John6:18 А море се подизаше од великог ветра. 
John6:19 Возивши, пак, око двадесет и пет или тридесет потркалишта угледаше Исуса где иде по мору и беше дошао близу до лађе, и уплашише се." 
John6:20 А Он им рече: Ја сам; не бојте се. 
John6:21 Онда Га с радошћу узеше у лађу; и одмах лађа би на земљи у коју иђаху. 
John6:22 Сутрадан, пак, народ који стајаше преко мора кад виде да лађе друге не беше онде осим оне једне што у њу уђоше ученици Његови, и да не уђе Исус с ученицима својим у лађу него сами ученици Његови отидоше," 
John6:23 А друге лађе из Тиверијаде дођоше близу оног места где једоше хлеб кад Господ даде хвалу," 
John6:24 Кад виде народ да Исуса не беше онде ни ученика Његових, уђоше и они у лађе, и дођоше у Капернаум да траже Исуса." 
John6:25 И нашавши Га преко мора рекоше Му: Рави! Кад си дошао овамо? 
John6:26 Исус им одговори и рече: Заиста, заиста вам кажем: не тражите ме што чудеса видесте, него што једосте хлеба и наситисте се." 
John6:27 Старајте се не за јело које пролази, него за јело које остаје за вечни живот, које ће вам дати Син човечији, јер овог потврди Отац Бог." 
John6:28 А они Му рекоше: Шта ћемо чинити да радимо дела Божија? 
John6:29 Одговори Исус и рече им: Ово је дело Божије да верујете оног кога Он посла. 
John6:30 А они Му рекоше: Какав дакле ти показујеш знак да видимо и да верујемо? Шта радиш ти? 
John6:31 Очеви наши једоше ману у пустињи, као што је написано: Хлеб с неба даде им да једу." 
John6:32 Тада им рече Исус: Заиста, заиста вам кажем: Мојсије не даде вама хлеб с неба, него вам Отац мој даје хлеб истинити с неба;" 
John6:33 Јер је хлеб Божији онај који силази с неба и даје живот свету. 
John6:34 Тада Му рекоше: Господе! Дај нам свагда тај хлеб. 
John6:35 А Исус им рече: Ја сам хлеб живота: Који мени долази неће огладнети, и који мене верује неће никад ожеднети." 
John6:36 Него вам казах да ме и видесте и не верујете. 
John6:37 Све што мени даје Отац к мени ће доћи; и који долази к мени нећу га истерати напоље. 
John6:38 Јер сиђох с неба не да чиним вољу своју, него вољу Оца који ме посла." 
John6:39 А ово је воља Оца који ме посла да од оног што ми даде ништа не изгубим, него да га васкрснем у последњи дан." 
John6:40 А ово је воља Оног који ме посла да сваки који види Сина и верује Га има живот вечни; и ја ћу га васкрснути у последњи дан. 
John6:41 Тада викаху Јевреји на Њега што рече: Ја сам хлеб који сиђе с неба. 
John6:42 И говораху: Није ли ово Исус, син Јосифов, коме ми знамо оца и матер? Како дакле он говори: Ја сиђох с неба?" 
John6:43 Онда Исус одговори и рече им: Не вичите међу собом. 
John6:44 Нико не може доћи к мени ако га не довуче Отац који ме посла; и ја ћу га васкрснути у последњи дан. 
John6:45 У пророцима стоји написано: и биће сви научени од Бога. Сваки који чује од Оца и научи, доћи ће к мени." 
John6:46 Не да је ко видео Оца осим Оног који је од Бога: Он виде Оца. 
John6:47 Заиста, заиста вам кажем: који верује мене има живот вечни." 
John6:48 Ја сам Хлеб живота. 
John6:49 Очеви ваши једоше ману у пустињи, и помреше." 
John6:50 Ово је хлеб који силази с неба: да који од Њега једе не умре. 
John6:51 Ја сам хлеб живи који сиђе с неба; који једе од овог хлеба живеће вавек; и хлеб који ћу ја дати тело је моје, које ћу дати за живот света." 
John6:52 А Јевреји се препираху међу собом говорећи: Како може овај дати нама тело своје да једемо? 
John6:53 А Исус им рече: Заиста, заиста вам кажем: ако не једете тело Сина човечијег и не пијете крв Његову, нећете имати живот у себи." 
John6:54 Који једе моје тело и пије моју крв има живот вечни, и ја ћу га васкрснути у последњи дан:" 
John6:55 Јер је тело моје право јело и крв моја право пиће. 
John6:56 Који једе моје тело и пије моју крв стоји у мени и ја у њему. 
John6:57 Као што ме посла живи Отац, и ја живим Оца ради; и који једе мене и он ће живети мене ради." 
John6:58 Ово је хлеб који сиђе с неба: не као што ваши очеви једоше ману, и помреше; који једе хлеб овај живеће вавек." 
John6:59 Ово рече у зборници кад учаше у Капернауму. 
John6:60 Тада многи од ученика Његових који слушаху рекоше: Ово је тврда беседа! Ко је може слушати? 
John6:61 А Исус знајући у себи да ученици Његови вичу на то, рече им: Зар вас ово саблажњава?" 
John6:62 А кад видите Сина човечијег да одлази горе где је пре био? 
John6:63 Дух је оно што оживљава; тело не помаже ништа. Речи које вам ја рекох дух су и живот су. 
John6:64 Али имају неки међу вама који не верују. Јер знаше Исус од почетка који су што не верују, и ко ће Га издати." 
John6:65 И рече: Зато вам рекох да нико не може доћи к мени ако му не буде дано од Оца мог. 
John6:66 Од тада многи од ученика Његових отидоше натраг, и више не иђаху с Њим." 
John6:67 А Исус рече дванаесторици: Да нећете и ви отићи? 
John6:68 Тада Му одговори Симон Петар: Господе! Коме ћемо ићи? Ти имаш речи вечног живота. 
John6:69 И ми веровасмо и познасмо да си Ти Христос, Син Бога Живога." 
John6:70 Исус им одговори: Не изабрах ли ја вас дванаесторицу, и један је од вас ђаво?" 
John6:71 А говораше за Јуду Симонова Искариота, јер Га он хтеде издати, и беше један од дванаесторице." 
John7:1 И потом хођаше Исус по Галилеји; јер по Јудеји не хтеде да ходи, јер гледаху Јевреји да Га убију." 
John7:2 Беше пак близу празник јеврејски, грађење сеница." 
John7:3 Тада Му рекоше браћа Његова: Изиђи одавде и иди у Јудеју, да и ученици Твоји виде дела која чиниш;" 
John7:4 Јер нико не чини шта тајно, а сам тражи да је познат. Ако то чиниш јави себе свету." 
John7:5 Јер ни браћа Његова не вероваху Га. 
John7:6 Тада им рече Исус: Време моје још није дошло, а време је ваше свагда готово." 
John7:7 Не може свет мрзети на вас: а на мене мрзи, јер ја сведочим за њ да су дела његова зла." 
John7:8 Ви изиђите на празник овај: ја још нећу изићи на празник овај, јер се моје време још није навршило." 
John7:9 Рекавши им ово оста у Галилеји. 
John7:10 А кад изиђоше браћа Његова на празник, тада и сам изиђе, не јавно него као тајно." 
John7:11 А Јевреји Га тражаху на празник и говораху: Где је он? 
John7:12 И беху за Њ многе распре у народу: једни говораху да је добар, а други: Није, него вара народ." 
John7:13 Али нико не говораше јавно за Њ од страха јеврејског. 
John7:14 Али одмах у половини празника изиђе Исус у цркву и учаше. 
John7:15 И дивљаху се Јевреји говорећи: Како овај зна књиге, а није се учио?" 
John7:16 Тада им одговори Исус и рече: Моја наука није моја, него Оног који ме је послао." 
John7:17 Ко хоће Његову вољу творити, разумеће је ли ова наука од Бога или ја сам од себе говорим." 
John7:18 Који говори сам од себе, славу своју тражи; а ко тражи славу оног који га је послао, он је истинит и у њему нема неправде." 
John7:19 Не даде ли Мојсије вама закон и нико од вас не живи по закону? Зашто тражите да ме убијете? 
John7:20 Одговори народ и рече: Је ли ђаво у теби? Ко тражи да те убије? 
John7:21 Одговори Исус и рече им: Једно дело учиних и сви се дивите томе. 
John7:22 Мојсије вам даде да се обрезујете (не као да је од Мојсија него од отаца); и у суботу обрезујете човека. 
John7:23 Ако се човек у суботу обрезује да се не поквари закон Мојсијев, срдите ли се на мене што свега човека исцелих у суботу?" 
John7:24 Не гледајте ко је ко кад судите, него праведан суд судите." 
John7:25 Тада говораху неки од Јерусалимљана: Није ли то онај ког траже да убију? 
John7:26 И гле, како говори слободно и ништа му не веле: Да не дознаше наши кнезови да је он заиста Христос?" 
John7:27 Али овог знамо откуда је; а Христос кад дође, нико неће знати откуда је." 
John7:28 Тада Исус повика у цркви учећи и рече: и мене познајете и знате откуда сам; и сам од себе не дођох, него има Истинити који ме посла, ког ви не знате." 
John7:29 Ја Га знам, јер сам од Њега и Он ме посла." 
John7:30 Тада гледаху да Га ухвате; и нико не метну на Њ руке, јер још не беше дошао час Његов." 
John7:31 А од народа многи Га вероваше, и говораху: Кад дође Христос еда ли ће више чудеса чинити него Овај што чини?" 
John7:32 Чуше фарисеји од народа такав говор за Њега, и послаше фарисеји и главари свештенички слуге да Га ухвате." 
John7:33 Тада рече Исус: Још сам мало времена с вама, па идем к Ономе који ме посла." 
John7:34 Тражићете ме и нећете ме наћи; и где сам ја ви не можете доћи. 
John7:35 А Јевреји рекоше међу собом: Куда ће овај ићи да га ми не нађемо? Неће ли ићи међу растркане Грке, и Грке учити?" 
John7:36 Шта значи ова реч што рече: Тражићете ме и нећете ме наћи; и где сам ја ви не можете доћи? 
John7:37 А у последњи велики дан празника стајаше Исус и викаше говорећи: Ко је жедан нека дође к мени и пије. 
John7:38 Који ме верује, као што писмо рече, из његова тела потећи ће реке живе воде." 
John7:39 А ово рече за Духа ког после примише они који верују у име Његово: јер Дух Свети још не беше на њима, јер Исус још не беше прослављен." 
John7:40 А многи од народа чувши ове речи говораху: Ово је заиста пророк. 
John7:41 Други говораху: Ово је Христос. А једни говораху: Зар ће Христос из Галилеје доћи? 
John7:42 Не каза ли писмо да ће Христос доћи од семена Давидовог, и из села Витлејема одакле беше Давид?" 
John7:43 Тако распра постаде у народу Њега ради. 
John7:44 А неки од њих хтеше да Га ухвате; али нико не метну руку на Њ. 
John7:45 Дођоше пак слуге ка главарима свештеничким и фарисејима; и они им рекоше: Зашто га не доведосте? 
John7:46 А слуге одговорише: Никад човек није тако говорио као овај човек. 
John7:47 Тада им одговорише фарисеји: Зар се и ви преваристе? 
John7:48 Верова ли га ко од кнезова или од фарисеја? 
John7:49 Него народ овај, који не зна закон, проклет је." 
John7:50 Рече им Никодим што долази к Њему ноћу, који беше један од њих:" 
John7:51 Еда ли закон наш суди човеку докле га најпре не саслуша и дозна шта чини? 
John7:52 Одговорише му и рекоше: Ниси ли и ти из Галилеје? Разгледај и види да пророк из Галилеје не долази. 
John7:53 И отидоше сваки својој кући. 
John8:1 А Исус отиде на гору Маслинску. 
John8:2 А ујутру опет дође у цркву, и сав народ иђаше к Њему; и седавши учаше их." 
John8:3 А књижевници и фарисеји доведоше к Њему жену ухваћену у прељуби, и поставивши је на среду" 
John8:4 Рекоше Му: Учитељу! Ова је жена ухваћена сад у прељуби; 
John8:5 А Мојсије нам у закону заповеди да такве камењем убијамо; а ти шта велиш? 
John8:6 Ово, пак, рекоше кушајући Га да би Га имали за шта окривити. А Исус саже се доле и писаше прстом по земљи (не гледајући на њих)." 
John8:7 А кад Га једнако питаху, исправи се и рече им: Који је међу вама без греха нека најпре баци камен на њу." 
John8:8 Па се опет саже доле и писаше по земљи. 
John8:9 А кад они то чуше, и покарани будући од своје савести излажаху један за другим почевши од старешина до последњих; и оста Исус сам и жена стојећи на среди." 
John8:10 А кад се Исус исправи, и не видевши ни једног до саму жену, рече јој: Жено! Где су они што те тужаху? Ниједан те не осуди?" 
John8:11 А она рече: Ниједан, Господе! А Исус јој рече: Ни ја те не осуђујем, иди, и одселе више не греши." 
John8:12 Исус им, пак, опет рече: Ја сам видело свету: ко иде за мном неће ходити по тами, него ће имати видело живота." 
John8:13 Тада Му рекоше фарисеји: Ти сам за себе сведочиш: сведочанство твоје није истинито. 
John8:14 Исус одговори и рече им: Ако ја сведочим сам за себе истинито је сведочанство моје: јер знам откуда дођох и куда идем; а ви не знате откуда долазим и куда идем. 
John8:15 Ви судите по телу, ја не судим никоме." 
John8:16 И ако судим ја, суд је мој прав: јер нисам сам, него ја и Отац који ме посла." 
John8:17 А и у закону вашем стоји написано да је сведочанство двојице људи истинито. 
John8:18 Ја сам који сведочим сам за себе, и сведочи за мене Отац који ме посла." 
John8:19 Тада Му говораху: Где је отац твој? Исус одговори: Ни мене знате ни Оца мог; кад бисте знали мене, знали бисте и Оца мог." 
John8:20 Ове речи рече Исус код хазне Божије кад учаше у цркви; и нико Га не ухвати, јер још не беше дошао час Његов." 
John8:21 А Исус им опет рече: Ја идем, и тражићете ме; и помрећете у свом греху; куд ја идем ви не можете доћи." 
John8:22 Тада рекоше Јевреји: Да се неће сам убити, што говори: Куд ја идем ви не можете доћи?" 
John8:23 И рече им: Ви сте од нижих, ја сам од виших; ви сте од овог света, ја нисам од овог света." 
John8:24 Тако вам казах да ћете помрети у гресима својим; јер ако не узверујете да сам ја, помрећете у гресима својим." 
John8:25 Тада Му говораху: Ко си ти? И рече им Исус: Почетак, како вам и кажем." 
John8:26 Много имам за вас говорити и судити; али Онај који ме посла истинит је, и ја оно говорим свету што чух од Њега." 
John8:27 Не разумеше, дакле, да им говораше за Оца." 
John8:28 А Исус им рече: Кад подигнете Сина човечијег, онда ћете дознати да сам ја, и да ништа сам од себе не чиним; него како ме научи Отац мој онако говорим." 
John8:29 И Онај који ме посла са мном је. Не остави Отац мене самог; јер ја свагда чиним шта је Њему угодно. 
John8:30 Кад ово говораше, многи Га вероваше." 
John8:31 Тада Исус говораше оним Јеврејима који Му вероваше: Ако ви останете на мојој беседи, заиста ћете бити ученици моји," 
John8:32 И познаћете истину, и истина ће вас избавити." 
John8:33 Одговорише и рекоше Му: Ми смо семе Авраамово, и никоме нисмо робовали никад; како ти говориш да ћемо се избавити?" 
John8:34 Исус им одговори: Заиста, заиста вам кажем да је сваки који чини грех роб греху." 
John8:35 А роб не остаје у кући вавек, син остаје вавек." 
John8:36 Ако вас, дакле, Син избави, заиста ћете бити избављени." 
John8:37 Знам да сте семе Авраамово; али гледате да ме убијете, јер моја беседа не може у вас да стане." 
John8:38 Ја говорим шта видех од Оца свог; и ви тако чините шта видесте од оца свог. 
John8:39 Одговорише и рекоше Му: Отац је наш Авраам. Исус им рече: Кад бисте ви били деца Авраамова, чинили бисте дела Авраамова." 
John8:40 А сад гледате мене да убијете, човека који вам истину казах коју чух од Бога: Тако Авраам није чинио." 
John8:41 Ви чините дела оца свог. Тада Му рекоше: Ми нисмо рођени од курварства: једног Оца имамо, Бога." 
John8:42 А Исус им рече: Кад би Бог био ваш Отац, љубили бисте мене; јер ја од Бога изиђох и дођох; јер не дођох сам од себе, него ме Он посла." 
John8:43 Зашто не разумете говор мој? Јер не можете речи моје да слушате. 
John8:44 Ваш је отац ђаво; и сласти оца свог хоћете да чините: он је крвник људски од почетка, и не стоји на истини; јер нема истине у њему; кад говори лаж, своје говори: јер је лажа и отац лажи." 
John8:45 А мени не верујете, јер ја истину говорим." 
John8:46 Који ме од вас кори за грех? Ако ли истину говорим, зашто ми ви не верујете?" 
John8:47 Ко је од Бога речи Божије слуша; зато ви не слушате, јер нисте од Бога." 
John8:48 Тада одговорише Јевреји и рекоше Му: Не говоримо ли ми право да си ти Самарјанин, и да је ђаво у теби." 
John8:49 Исус одговори: У мени ђавола нема, него поштујем Оца свог; а ви мене срамотите." 
John8:50 А ја не тражим славе своје; има који тражи и суди. 
John8:51 Заиста, заиста вам кажем: ко одржи реч моју неће видети смрт довека." 
John8:52 Тада Му рекоше Јевреји: Сад видесмо да је ђаво у теби: Авраам умре и пророци, а ти говориш: Ко одржи реч моју неће окусити смрт довека." 
John8:53 Еда ли си ти већи од оца нашег Авраама, који умре? И пророци помреше: ко се ти сам градиш?" 
John8:54 Исус одговори: Ако се ја сам славим, слава је моја ништа: Отац је мој који ме слави, за ког ви говорите да је ваш Бог." 
John8:55 И не познајете Га, а ја Га знам; и ако кажем да Га не знам бићу лажа као ви. Него Га знам, и реч Његову држим." 
John8:56 Авраам, отац ваш, био је рад да види дан мој; и виде, и обрадова се." 
John8:57 Тада Му рекоше Јевреји: Још ти нема педесет година, и Авраама ли си видео?" 
John8:58 А Исус им рече: Заиста, заиста вам кажем: Ја сам пре него се Авраам родио." 
John8:59 Тада узеше камење да баце на Њ; а Исус се сакри, и изађе из цркве прошавши између њих и отиде тако." 
John9:1 И пролазећи виде човека слепог од рођења. 
John9:2 И запиташе Га ученици Његови говорећи: Рави! Ко сагреши, или овај или родитељи његови, те се роди слеп?" 
John9:3 Исус одговори: Ни он сагреши ни родитељи његови, него да се јаве дела Божија на њему." 
John9:4 Мени ваља радити дела Оног који ме посла док је дан: доћи ће ноћ кад нико не може радити. 
John9:5 Док сам на свету видело сам свету. 
John9:6 Рекавши ово пљуну на земљу и начини као од пљувачке, и помаза калом очи слепоме," 
John9:7 И рече: Иди умиј се у бањи силоамској (које значи послан). Отиде, дакле, и уми се, и дође гледајући." 
John9:8 А суседи и који га беху видели пре да беше слеп говораху: Није ли ово онај што сеђаше и прошаше? 
John9:9 Једни говораху: Он је; а други: Налик је на њ. А он говораше: Ја сам. 
John9:10 Тада му говораху: Како ти се отворише очи? 
John9:11 Он одговори и рече: Човек који се зове Исус начини као, и помаза очи моје, и рече ми: Иди у бању силоамску и умиј се. А кад отидох и умих се, прогледах." 
John9:12 Тада му рекоше: Где је он? Рече: Не знам. 
John9:13 Тада га поведоше к фарисејима, оног што беше некад слеп." 
John9:14 А беше субота кад начини Исус као и отвори му очи. 
John9:15 Тада га опет питаху и фарисеји како прогледа. А он им рече: Као метну ми на очи, и умих се и видим." 
John9:16 Тада говораху неки од фарисеја: Није овај човек од Бога јер не светкује суботе. Други говораху: Како може човек грешан таква чудеса чинити? И поста распра међу њима. 
John9:17 Рекоше, дакле, опет слепцу: Шта кажеш ти за њега што ти отвори очи твоје? А он рече: Пророк је." 
John9:18 Тада Јевреји не вероваше за њега да беше слеп и прогледа, док не дозваше родитеље оног што је прогледао," 
John9:19 И запиташе их говорећи: Је ли ово ваш син за кога ви говорите да се роди слеп? Како, дакле, сад види?" 
John9:20 А родитељи његови одговорише им и рекоше: Знамо да је ово син наш и да се роди слеп," 
John9:21 А како сад види не знамо: или ко му отвори очи ми не знамо; он је велики, питајте њега, нека сам каже за себе." 
John9:22 Ово рекоше родитељи његови, јер се бојаху Јевреја; јер се Јевреји беху договорили да буде искључен из зборнице ко Га призна за Христа." 
John9:23 Зато рекоше родитељи његови: Он је велики, питајте њега." 
John9:24 Тада, по други пут дозваше човека који је био слеп и рекоше му: Дај Богу славу; ми знамо да је човек овај грешан." 
John9:25 А он одговори и рече: Је ли грешан не знам; само знам да ја бејах слеп, а сад видим." 
John9:26 Тада му опет рекоше: Шта ти учини, како отвори очи твоје?" 
John9:27 Одговори им: Ја вам већ казах, и не слушасте; шта ћете опет слушати? Већ ако и ви хоћете ученици његови да будете?" 
John9:28 А они га укорише, и рекоше му: Ти си ученик његов, а ми смо ученици Мојсијеви." 
John9:29 Ми знамо да с Мојсијем говори Бог; а овог не знамо откуда је 
John9:30 А човек одговори и рече им: То и јесте за чудо што ви не знате откуд је, а Он отвори очи моје." 
John9:31 А знамо да Бог не слуша грешника; него ако ко поштује Бога и вољу Његову твори, оног слуша." 
John9:32 Откако је света није чувено да ко отвори очи рођеном слепцу. 
John9:33 Кад Он не би био од Бога не би могао ништа чинити. 
John9:34 Одговорише и рекоше му: Ти си се родио сав у гресима, па зар ти нас да учиш? И истераше га напоље." 
John9:35 Исус чу да га истераше напоље; и нашавши га рече му; верујеш ли ти Сина Божијег? 
John9:36 Он одговори и рече: Ко је, Господе, да Га верујем?" 
John9:37 А Исус му рече: и видео си га, и који говори с тобом Га је." 
John9:38 А он рече: Верујем Господе! И поклони Му се. 
John9:39 И рече Исус: Ја дођох на суд на овај свет, да виде који не виде, и који виде да постану слепи." 
John9:40 И чуше ово неки од фарисеја који беху с Њим, и рекоше Му: Еда ли смо ми слепи?" 
John9:41 Рече им Исус: Када бисте били слепи не бисте имали греха, а сад говорите да видите, тако ваш грех остаје." 
John10:1 Заиста, заиста вам кажем: ко не улази на врата у тор овчији него прелази на другом месту он је лупеж и хајдук;" 
John10:2 А који улази на врата јесте пастир овцама. 
John10:3 Њему вратар отвара, и овце глас његов слушају, и своје овце зове по имену, и изгони их;" 
John10:4 И кад своје овце истера, иде пред њима, и овце иду за њим, јер познају глас његов." 
John10:5 А за туђином неће да иду, него беже од њега, јер не познају глас туђи." 
John10:6 Ову причу каза им Исус, али они не разумеше шта то беше што им каза." 
John10:7 Тада им рече Исус опет: Заиста, заиста вам кажем: ја сам врата к овцама." 
John10:8 Сви колико их год дође пре мене лупежи су и хајдуци; али их овце не послушаше. 
John10:9 Ја сам врата; ко уђе кроза ме спашће се, и ући ће и изићи ће, и пашу ће наћи." 
John10:10 Лупеж не долази низашта друго него да украде и убије и погуби; ја дођох да имају живот и изобиље. 
John10:11 Ја сам пастир добри; пастир добри душу своју полаже за овце. 
John10:12 А најамник, који није пастир, коме нису овце своје, види вука где иде, и оставља овце, и бежи: и вук зграби овце и распуди их;" 
John10:13 А најамник бежи, јер је најамник и не мари за овце." 
John10:14 Ја сам пастир добри и знам своје, и моје мене знају." 
John10:15 Као што мене зна Отац и ја знам Оца; и душу своју полажем за овце. 
John10:16 И друге овце имам које нису из овог тора, и оне ми ваља довести; и чуће глас мој, и биће једно стадо и један пастир." 
John10:17 Зато ме Отац љуби, јер ја душу своју полажем да је опет узмем." 
John10:18 Нико је не отима од мене, него је ја сам од себе полажем. Власт имам положити је и власт имам узети је опет. Ову сам заповест примио од Оца свог." 
John10:19 Тада опет поста распра међу Јеврејима за ове речи. 
John10:20 Многи од њих говораху: У њему је ђаво, и полудео је; шта га слушате?" 
John10:21 Други говораху: Ове речи нису лудога; зар може ђаво слепима очи отварати? 
John10:22 А беше тада празник обновљења у Јерусалиму, и беше зима." 
John10:23 И ходаше Исус у цркви по трему Соломуновом. 
John10:24 А Јевреји Га опколише, и говораху Му: Докле ћеш мучити душе наше? Ако си ти Христос, кажи нам слободно." 
John10:25 Исус им одговори: Ја вам казах, па не верујете. Дела која творим ја у име Оца свог она сведоче за ме." 
John10:26 Али ви не верујете; јер нисте од мојих оваца, као што вам казах." 
John10:27 Овце моје слушају глас мој, и ја познајем њих, и за мном иду." 
John10:28 И ја ћу им дати живот вечни, и никад неће изгинути, и нико их неће отети из руке моје." 
John10:29 Отац мој који ми их даде већи је од свих; и нико их не може отети из руке Оца мог. 
John10:30 Ја и Отац једно смо. 
John10:31 А Јевреји опет узеше камење да Га убију. 
John10:32 Исус им одговори: Многа вам добра дела јавих од Оца свог; за које од оних дела бацате камење на ме? 
John10:33 Одговорише Му Јевреји говорећи: За добро дело не бацамо камење на те, него за хулу на Бога, што ти, човек будући, градиш се Бог." 
John10:34 Исус им одговори: Не стоји ли написано у закону вашем: Ја рекох: богови сте? 
John10:35 Ако оне назва боговима којима реч Божија би, и писмо се не може покварити;" 
John10:36 Како ви говорите Ономе ког Отац посвети и посла на свет: Хулу на Бога говориш, што рекох: Ја сам Син Божји?" 
John10:37 Ако не творим дела Оца свог не верујте ми. 
John10:38 Ако ли творим, ако мени и не верујете, делима мојим верујте, да познате и верујете да је Отац у мени и ја у Њему." 
John10:39 Тада опет гледаху да Га ухвате; али им се измаче из руку. 
John10:40 И отиде опет преко Јордана на оно место где Јован пре крштаваше; и оста онде. 
John10:41 И многи дођоше к Њему и говораху: Јован не учини ни једног чуда, али све што каза Јован за Овог истина беше." 
John10:42 И многи вероваше Га онде. 
John11:1 Беше пак један болесник, Лазар из Витаније из села Марије и Марте, сестре њене." 
John11:2 (А Марија, које брат Лазар боловаше, беше она што помаза Господа миром и отре ноге Његове својом косом.)" 
John11:3 Онда послаше сестре к Њему говорећи: Господе! Гле, онај који Ти је мио болестан је." 
John11:4 А кад чу Исус, рече: Ова болест није на смрт, него на славу Божију, да се прослави Син Божји с ње." 
John11:5 А Исус љубљаше Марту и сестру њену и Лазара. 
John11:6 А кад чу да је болестан, тада оста два дана на оном месту где беше." 
John11:7 А потом рече ученицима: Хајдемо опет у Јудеју. 
John11:8 Ученици Му рекоше: Рави! Сад Јудејци хтедоше да Те убију камењем, па опет хоћеш да идеш онамо?" 
John11:9 Исус одговори: Није ли дванаест сахата у дану? Ко дању иде не спотиче се, јер види видело овог света;" 
John11:10 А ко иде ноћу спотиче се, јер нема видела у њему." 
John11:11 Ово каза, и потом им рече: Лазар, наш пријатељ, заспа; него идем да га пробудим." 
John11:12 Онда Му рекоше ученици Његови: Господе! Ако је заспао, устаће." 
John11:13 А Исус им рече за смрт његову, а они мишљаху да говори за спавање сна." 
John11:14 Тада им Исус каза управо: Лазар умре. 
John11:15 И мило ми је вас ради што нисам био онамо да верујете; него хајдемо к њему. 
John11:16 Онда Тома, који се зваше Близанац, рече ученицима: Хајдемо и ми да помремо с њим." 
John11:17 А кад дође Исус нађе га, а он већ четири дана у гробу." 
John11:18 (А Витанија беше близу Јерусалима око петнаест потркалишта.) 
John11:19 И многи од Јудејаца беху дошли к Марти и Марији да их теше за братом њиховим. 
John11:20 Кад Марта дакле чу да Исус иде, изађе преда Њ, а Марија сеђаше дома." 
John11:21 Онда рече Марта Исусу: Господе! Да си Ти био овде не би мој брат умро. 
John11:22 А и сад знам да шта заиштеш у Бога даће ти Бог. 
John11:23 Исус јој рече: Брат ће твој устати. 
John11:24 Марта Му рече: Знам да ће устати о васкрсењу, у последњи дан." 
John11:25 А Исус јој рече: Ја сам васкрсење и живот; који верује мене ако и умре живеће. 
John11:26 И ниједан који живи и верује мене неће умрети вавек. Верујеш ли ово? 
John11:27 Рече Му: Да, Господе! Ја веровах да си Ти Христос, Син Божји који је требало да дође на свет." 
John11:28 И ово рекавши отиде те зовну тајно Марију, сестру своју говорећи: Учитељ је дошао, и зове те." 
John11:29 А она кад чу, уста брзо и отиде к Њему." 
John11:30 Јер Исус још не беше дошао у село, него беше на оном месту где Га срете Марта." 
John11:31 А Јудејци онда који беху с њом у кући и тешаху је, кад видеше Марију да брзо уста и изиђе, пођоше за њом говорећи да иде на гроб да плаче онамо." 
John11:32 А Марија како дође где беше Исус, и виде Га, паде на ноге Његове говорећи Му: Господе! Да си Ти био овде, не би умро мој брат." 
John11:33 Онда Исус кад је виде где плаче, и где плачу Јудејци који дођоше с њом, згрози се у духу, и сам постаде жалостан." 
John11:34 И рече: Где сте га метнули? Рекоше Му: Господе! Хајде да видиш. 
John11:35 Ударише сузе Исусу. 
John11:36 Онда Јудејци говораху: Гледај како га љубљаше," 
John11:37 А неки од њих рекоше: Не могаше ли овај који отвори очи слепцу учинити да и овај не умре? 
John11:38 А Исус опет се згрози у себи, и дође на гроб; а беше пећина, и камен лежаше на њој." 
John11:39 Исус рече: Узмите камен. Рече Му Марта, сестра оног што је умро: Господе! Већ смрди; јер су четири дана како је умро." 
John11:40 Исус јој рече: Не рекох ли ти да ако верујеш видећеш славу Божју? 
John11:41 Узеше, дакле, камен где лежаше мртвац; а Исус подиже очи горе, и рече: Оче! Хвала Ти што си ме услишио." 
John11:42 А ја знадох да ме свагда слушаш; него рекох народа ради који овде стоји, да верују да си ме Ти послао." 
John11:43 И ово рекавши зовну гласно: Лазаре! Изиђи напоље. 
John11:44 И изиђе мртвац обавит платном по рукама и по ногама, и лице његово убрусом повезано. Исус им рече: Разрешите га и пустите нек иде." 
John11:45 Онда многи од Јудејаца који беху дошли к Марији и видеше шта учини Исус, вероваше Га." 
John11:46 А неки од њих отидоше к фарисејима и казаше им шта учини Исус. 
John11:47 Онда главари свештенички и фарисеји сабраше скупштину, и говораху: Шта ћемо чинити? Човек овај чини многа чудеса." 
John11:48 Ако га оставимо тако, сви ће га веровати; па ће доћи Римљани и узети нам земљу и народ." 
John11:49 А један од њих, по имену Кајафа, који оне године беше поглавар свештенички, рече им: Ви не знате ништа;" 
John11:50 И не мислите да је нама боље да један човек умре за народ, неголи да народ сав пропадне." 
John11:51 А ово не рече сам од себе, него, будући поглавар свештенички оне године, прорече да Исусу ваља умрети за народ;" 
John11:52 И не само за народ, него да и расејану децу Божију скупи уједно." 
John11:53 Од тога, дакле, дана договорише се да Га убију." 
John11:54 А Исус више не хођаше јавно по Јудејцима, него оданде отиде у крај близу пустиње у град по имену Јефрем, и онде хођаше с ученицима својим." 
John11:55 А беше близу пасха јеврејска, и многи из оног краја дођоше у Јерусалим пре пасхе да се очисте." 
John11:56 Тада тражаху Исуса, и стојећи у цркви говораху међу собом: Шта мислите ви зашто не долази на празник?" 
John11:57 А главари свештенички и фарисеји издаше заповест ако Га ко опази где је, да јави да Га ухвате." 
John12:1 А Исус пре пасхе на шест дана дође у Витанију где беше Лазар што умре, кога подиже из мртвих." 
John12:2 Онде Му, пак, зготовише вечеру, и Марта служаше, а и Лазар сеђаше с њим за трпезом;" 
John12:3 А Марија узевши литру правог нардовог многоценог мира помаза ноге Исусове, и отре косом својом ноге Његове; а кућа се напуни мириса од мира." 
John12:4 Онда рече један од ученика Његових, Јуда Симонов Искариотски, који Га после издаде:" 
John12:5 Зашто се ово миро не продаде за триста гроша и не даде сиромасима? 
John12:6 А ово не рече што се стараше за сиромахе, него што беше лупеж, и имаше ковчежић, и ношаше што се меташе у њ." 
John12:7 А Исус рече: Не дирајте у њу; она је то дохранила за дан мог погреба; 
John12:8 Јер сиромахе свагда имате са собом, а мене немате свагда." 
John12:9 Разуме, пак, многи народ из Јудеје да је онде и дођоше не само Исуса ради него и да виде Лазара ког подиже из мртвих." 
John12:10 А главари свештенички договорише се да и Лазара убију; 
John12:11 Јер многи њега ради иђаху из Јудеје и вероваху Исуса. 
John12:12 А сутрадан, многи од народа који беше дошао на празник, чувши да Исус иде у Јерусалим" 
John12:13 Узеше гране од финика и изиђоше Му на сусрет, и викаху говорећи: Осана! Благословен који иде у име Господње, цар Израиљев." 
John12:14 А Исус нашавши магаре уседе на њ, као што је писано:" 
John12:15 Не бој се кћери Сионова, ево цар твој иде седећи на магарету." 
John12:16 Али ово ученици Његови не разумеше пре: него кад се прослави Исус онда се опоменуше да ово беше за Њега писано, и ово Му учинише." 
John12:17 А народ сведочаше који беше пре с Њим кад Лазара изазва из гроба и подиже га из мртвих. 
John12:18 Зато Га и срете народ, јер чуше да Он учини ово чудо." 
John12:19 А фарисеји говораху међу собом: Видите да ништа не помаже? Гле, свет иде за њим." 
John12:20 А беху неки Грци који беху дошли на празник да се моле Богу. 
John12:21 Они дакле приступише к Филипу, који беше из Витсаиде галилејске, и мољаху га говорећи: Господине! Ми бисмо хтели да видимо Исуса." 
John12:22 Дође Филип и каза Андрији, а Андрија и Филип опет казаше Исусу." 
John12:23 А Исус одговори им говорећи: Дође час да се прослави Син човечији. 
John12:24 Заиста, заиста вам кажем: Ако зрно пшенично паднувши на земљу не умре, оно једно остане; ако ли умре много рода роди;" 
John12:25 Који љуби душу своју изгубиће је, а ко мрзи на душу своју на овом свету, сачуваће је за живот вечни." 
John12:26 Ко мени служи, за мном нек иде, и где сам ја онде и слуга мој нек буде; и ко мени служи оног ће поштовати Отац мој." 
John12:27 Сад је душа моја жалосна; и шта да кажем? Оче! Сачувај ме од овог часа; али за то дођох на час овај. 
John12:28 Оче! Прослави име своје! Тада глас дође с неба: И прославио сам и опет ћу прославити. 
John12:29 А кад чу народ који стајаше, говораху: Гром загрми; а други говораху: Анђео му говори." 
John12:30 Исус одговори и рече: Овај глас не би мене ради него народа ради. 
John12:31 Сад је суд овом свету; сад ће бити истеран кнез овог света напоље. 
John12:32 И кад ја будем подигнут од земље, све ћу привући к себи." 
John12:33 А ово говораше да покаже каквом ће смрти умрети. 
John12:34 Народ Му одговори: Ми чусмо из закона да ће Христос остати вавек; како ти говориш да се сину човечијем ваља подигнути? Ко је тај син човечији? 
John12:35 А Исус им рече: Још је мало времена видело с вама; ходите док видело имате да вас тама не обузме; јер ко ходи по тами не зна куда иде. 
John12:36 Док видело имате верујте видело, да будете синови видела. Рекавши ово Исус отиде и сакри се од њих." 
John12:37 Ако је и чинио толика чудеса пред њима, опет Га не вероваху;" 
John12:38 Да се збуде реч Исаије пророка који рече: Господе! Ко верова говорењу нашем? И рука Господња коме се откри? 
John12:39 Зато не могаху веровати, јер опет рече Исаија:" 
John12:40 Заслепио је очи њихове и окаменио срца њихова, да не виде очима ни срцем разумеју, и не обрате се да их исцелим." 
John12:41 Ово рече Исаија кад виде славу Његову и говори за Њега. 
John12:42 Али опет и од кнезова многи Га вероваше; него ради фарисеја не признаваху, да не би били изгнани из зборнице;" 
John12:43 Јер им већма омиле слава људска него слава Божија. 
John12:44 А Исус повика и рече: Ко мене верује не верује мене, него Оног који ме посла;" 
John12:45 И ко види мене, види Оног који ме посла." 
John12:46 Ја дођох видело на свет, да ниједан који ме верује не остане у тами." 
John12:47 И ко чује моје речи и не верује, ја му нећу судити; јер ја не дођох да судим свету, него да спасем свет." 
John12:48 Који се одрече мене, и не прима речи моје, има себи судију: реч коју ја говорих она ће му судити у последњи дан;" 
John12:49 Јер ја од себе не говорих, него Отац који ме посла Он ми даде заповест шта ћу казати и шта ћу говорити." 
John12:50 И знам да је заповест Његова живот вечни. Шта ја дакле говорим онако говорим као што ми рече Отац. 
John13:1 А пред празник пасхе знајући Исус да Му дође час да пређе из овог света к Оцу, како је љубио своје који беху на свету, до краја их љуби." 
John13:2 И по вечери, кад већ ђаво беше метнуо у срце Јуди Симонову Искариотском да Га изда," 
John13:3 Знајући Исус да Му све Отац даде у руке, и да од Бога изиђе, и к Богу иде," 
John13:4 Устаде од вечере, и скиде своје хаљине, и узе убрус те се запреже;" 
John13:5 Потом усу воду у умиваоницу, и поче прати ноге ученицима и отирати убрусом којим беше запрегнут." 
John13:6 Онда дође к Симону Петру, и он Му рече: Господе! Зар Ти моје ноге да опереш?" 
John13:7 Исус одговори и рече му: Шта ја чиним ти сад не знаш, али ћеш после дознати." 
John13:8 Рече Му Петар: Никад Ти нећеш опрати моје ноге. Исус му одговори: Ако те не оперем немаш део са мном. 
John13:9 Рече Му Симон Петар: Господе! Не само ноге моје, него и руке и главу." 
John13:10 Исус му рече: Опраном не треба до само ноге опрати, јер је сав чист; и ви сте чисти, али не сви." 
John13:11 Јер знаше издајника свог, зато рече: Нисте сви чисти." 
John13:12 А кад им опра ноге, узе хаљине своје, и седавши опет за трпезу рече им: Знате ли шта ја учиних вама?" 
John13:13 Ви зовете мене учитељем и Господом; и право велите: јер јесам. 
John13:14 Кад дакле ја опрах вама ноге, Господ и учитељ, и ви сте дужни један другом прати ноге." 
John13:15 Јер ја вам дадох углед да и ви тако чините као што ја вама учиних. 
John13:16 Заиста, заиста вам кажем: Није слуга већи од господара свог, нити је посланик већи од оног који га је послао." 
John13:17 Кад ово знате, благо вама ако га извршујете." 
John13:18 Не говорим за све вас, јер ја знам које изабрах; него да се збуде писмо: Који са мном хлеб једе подиже пету своју на ме." 
John13:19 Сад вам кажем пре него се збуде, да кад се збуде, верујете да сам ја." 
John13:20 Заиста, заиста вам кажем: Који прима оног кога пошаљем мене прима; а ко прима мене прима Оног који ме посла." 
John13:21 Рекавши ово Исус поста жалостан у духу, и посведочи и рече: Заиста, заиста вам кажем: Један између вас издаће ме." 
John13:22 Онда се ученици згледаху међу собом, и чуђаху се за кога говори." 
John13:23 А један од ученика Његових, ког Исус љубљаше, сеђаше за трпезом на крилу Исусовом." 
John13:24 Онда намаже на њега Симон Петар да запита ко би то био за кога говори. 
John13:25 А он леже на прси Исусове и рече Му: Господе! Ко је то? 
John13:26 Исус одговори: Онај је коме ја умочивши залогај дам. И умочивши залогај даде Јуди Симоновом Искариотском. 
John13:27 И по залогају тада уђе у њега сотона. Онда му рече Исус: Шта чиниш чини брже. 
John13:28 А ово не разуме нико од оних што сеђаху за трпезом зашто му рече. 
John13:29 А неки мишљаху, будући да у Јуде беше кеса, да му Исус рече: Купи шта треба за празник; или да да шта сиромашнима." 
John13:30 А он узевши залогај одмах изиђе; а беше ноћ. 
John13:31 Кад он изиђе, онда Исус рече: Сад се прослави Син човечији и Бог се прослави у Њему." 
John13:32 Ако се Бог прослави у Њему, и Бог ће Њега прославити у себи, и одмах ће Га прославити." 
John13:33 Дечице! Још сам мало с вама; тражићете ме, и као што рекох Јудејцима: Куда ја идем ви не можете доћи, и вама говорим сад." 
John13:34 Нову вам заповест дајем да љубите један другог, као што ја вас љубих, да се и ви љубите међу собом." 
John13:35 По томе ће сви познати да сте моји ученици, ако будете имали љубав међу собом." 
John13:36 Рече Му Симон Петар: Господе! Куда идеш? Исус му одговори: Куда ја идем не можеш сад ићи за мном, али ћеш после поћи за мном." 
John13:37 Петар Му рече: Господе! Зашто сад не могу ићи за Тобом? Душу ћу своју положити за Те. 
John13:38 Одговори му Исус: Душу ли ћеш своју положити за ме? Заиста, заиста ти кажем: неће петао запевати док ме се трипут не одрекнеш." 
John14:1 Да се не плаши срце ваше, верујте Бога, и мене верујте." 
John14:2 Многи су станови у кући Оца мог. А да није тако, казао бих вам; идем да вам приправим место." 
John14:3 И кад отидем и приправим вам место, опет ћу доћи, и узећу вас к себи да и ви будете где сам ја." 
John14:4 И куда ја идем знате, и пут знате." 
John14:5 Рече Му Тома: Господе! Не знамо куда идеш; и како можемо пут знати? 
John14:6 Исус му рече: Ја сам пут и истина и живот; нико неће доћи к Оцу до кроза ме. 
John14:7 Кад бисте мене знали онда бисте знали и Оца мог; и одселе познајете Га, и видесте Га." 
John14:8 Рече Му Филип: Господе! Покажи нам Оца и биће нам доста. 
John14:9 Исус му рече: Толико сам време с вама и ниси ме познао, Филипе? Који виде мене, виде Оца; па како ти говориш: Покажи нам Оца?" 
John14:10 Зар не верујеш да сам ја у Оцу и Отац у мени? Речи које вам ја говорим не говорим од себе; него Отац који стоји у мени Он твори дела. 
John14:11 Верујте мени да сам ја у Оцу и Отац у мени; ако ли мени не верујете, верујте ми по тим делима." 
John14:12 Заиста, заиста вам кажем: који верује мене, дела која ја творим и он ће творити, и већа ће од ових творити; јер ја идем к Оцу свом;" 
John14:13 И шта год заиштете у Оца у име моје, оно ћу вам учинити, да се прослави Отац у Сину." 
John14:14 И ако шта заиштете у име моје, ја ћу учинити." 
John14:15 Ако имате љубав к мени, заповести моје држите." 
John14:16 И ја ћу умолити Оца, и даће вам другог утешитеља да буде с вама вавек:" 
John14:17 Духа истине, ког свет не може примити, јер Га не види нити Га познаје; а ви Га познајете, јер у вама стоји, и у вама ће бити." 
John14:18 Нећу вас оставити сиротне; доћи ћу к вама. 
John14:19 Још мало и свет мене више неће видети; а ви ћете ме видети; јер ја живим, и ви ћете живети." 
John14:20 У онај ћете ви дан дознати да сам ја у Оцу свом, и ви у мени, и ја у вама." 
John14:21 Ко има заповести моје и држи их, он је онај што има љубав к мени; а који има љубав к мени имаће к њему љубав Отац мој; и ја ћу имати љубав к њему, и јавићу му се сам." 
John14:22 И рече Му Јуда, не Искариотски: Господе! Шта је то да ћеш се нама јавити а не свету?" 
John14:23 Исус одговори и рече му: Ко има љубав к мени, држаће реч моју; и Отац мој имаће љубав к њему; и к њему ћемо доћи, и у њега ћемо се станити." 
John14:24 Који нема љубави к мени не држи моје речи; а реч што чујете није моја него Оца који ме посла. 
John14:25 Ово вам казах док сам с вама. 
John14:26 А утешитељ, Дух Свети, ког ће Отац послати у име моје, Он ће вас научити свему и напоменуће вам све што вам рекох." 
John14:27 Мир вам остављам, мир свој дајем вам; не дајем вам га као што свет даје, да се не плаши срце ваше и да се не боји." 
John14:28 Чусте да вам ја казах: идем и доћи ћу к вама. Кад бисте имали љубав к мени, онда бисте се обрадовали што рекох: идем к Оцу; јер је Отац мој већи од мене." 
John14:29 И сад вам казах, пре док се није збило, да верујете кад се збуде." 
John14:30 Већ нећу много говорити с вама; јер иде кнез овог света, и у мени нема ништа." 
John14:31 Него да види свет да имам љубав к Оцу, и као што ми заповеди Отац онако творим. Устаните, хајдемо одавде." 
John15:1 Ја сам прави чокот, и Отац је мој виноградар;" 
John15:2 Сваку лозу на мени која не рађа рода одсећи ће је; и сваку која рађа род очистиће је да више рода роди. 
John15:3 Ви сте већ очишћени речју коју вам говорих. 
John15:4 Будите у мени и ја ћу у вама. Као што лоза не може рода родити сама од себе, ако не буде на чокоту, тако и ви ако на мени не будете." 
John15:5 Ја сам чокот а ви лозе; и који буде у мени и ја у њему он ће родити многи род; јер без мене не можете чинити ништа. 
John15:6 Ко у мени не остане избациће се напоље као лоза, и осушиће се, и скупиће је, и у огањ бацити, и спалити." 
John15:7 Ако останете у мени и речи моје у вама остану, шта год хоћете иштите, и биће вам." 
John15:8 Тим ће се Отац мој прославити, да род многи родите; и бићете моји ученици." 
John15:9 Као што Отац има љубав к мени, и ја имам љубав к вама; будите у љубави мојој." 
John15:10 Ако заповести моје уздржите остаћете у љубави мојој, као што ја одржах заповести Оца свог и остајем у љубави Његовој." 
John15:11 Ово вам казах, да радост моја у вама остане и радост ваша се испуни." 
John15:12 Ово је заповест моја да имате љубав међу собом, као што ја имадох љубав к вама." 
John15:13 Од ове љубави нико веће нема, да ко душу своју положи за пријатеље своје." 
John15:14 Ви сте пријатељи моји ако творите шта вам ја заповедам. 
John15:15 Више вас не називам слугама; јер слуга не зна шта ради господар његов; него вас назвах пријатељима; јер вам све казах што чух од Оца свог. 
John15:16 Ви мене не изабрасте, него ја вас изабрах, и поставих вас да ви идете и род родите; и да ваш род остане, да шта год заиштете у Оца у име моје да вам да." 
John15:17 Ово вам заповедам да имате љубав међу собом. 
John15:18 Ако свет на вас узмрзи, знајте да на мене омрзну пре вас." 
John15:19 Кад бисте били од света, онда би свет своје љубио; а како нисте од света, него вас ја од света избрах, зато мрзи на вас свет." 
John15:20 Опомињите се речи коју вам ја рекох: није слуга већи од господара свог. Ако мене изгнаше, и вас ће изгнати; ако моју реч одржаше, и вашу ће одржати." 
John15:21 Али све ће вам ово чинити за име моје, јер не познају Оног који ме посла." 
John15:22 Да нисам био дошао и говорио им не би греха имали; а сад изговора неће имати за грех свој. 
John15:23 Који мрзи на мене и на Оца мог мрзи. 
John15:24 Да нисам био и дела творио међу њима којих нико други не твори, не би греха имали; а сад и видеше, и омрзнуше на мене и на Оца мог." 
John15:25 Али да се збуде реч написана у закону њиховом: Омрзнуше на ме низашта. 
John15:26 А кад дође утешитељ, кога ћу вам послати од Оца, Дух истине, који од Оца излази, Он ће сведочити за мене." 
John15:27 А и ви ћете сведочити, јер сте од почетка са мном." 
John16:1 Ово вам казах да се не саблазните. 
John16:2 Изгониће вас из зборница; а доћи ће време кад ће сваки који вас убије мислити да Богу службу чини. 
John16:3 И ово ће чинити, јер не познаше Оца ни мене." 
John16:4 Него вам ово казах кад дође време да се опоменете овог да вам ја казах; а испрва не казах вам ово, јер бејах с вама." 
John16:5 А сад идем к Ономе који ме посла, и нико ме од вас не пита: Куда идеш?" 
John16:6 Него што вам ово казах жалости напуни се срце ваше. 
John16:7 Него вам ја истину говорим: боље је за вас да ја идем; јер ако ја не идем, утешитељ неће доћи к вама; ако ли идем, послаћу Га к вама." 
John16:8 И кад Он дође покараће свет за грех, и за правду, и за суд;" 
John16:9 За грех, дакле, што не верују мене;" 
John16:10 А за правду што идем к Оцу свом; и више ме нећете видети; 
John16:11 А за суд што је кнез овог света осуђен. 
John16:12 Још вам много имам казати; али сад не можете носити. 
John16:13 А кад дође Он, Дух истине, упутиће вас на сваку истину; јер неће од себе говорити, него ће говорити шта чује, и јавиће вам шта ће бити унапред." 
John16:14 Он ће ме прославити, јер ће од мог узети, и јавиће вам:" 
John16:15 Све што има Отац моје је; зато рекох да ће од мог узети, и јавити вам." 
John16:16 Још мало, и нећете ме видети, и опет мало, па ћете ме видети: јер идем к Оцу." 
John16:17 А неки од ученика Његових рекоше међу собом: Шта је то што нам каже: Још мало, и нећете ме видети; и опет мало па ћете ме видети; и: Ја идем к оцу?" 
John16:18 Говораху, дакле: Шта је то што говори: Мало? Не знамо шта говори." 
John16:19 А Исус разуме да хтеше да Га запитају, па им рече: Зато ли се запиткујете међу собом што рекох: Још мало и нећете ме видети, и опет мало па ћете ме видети?" 
John16:20 Заиста, заиста вам кажем да ћете ви заплакати и заридати, а свет ће се радовати; и ви ћете жалосни бити, али ће се ваша жалост окренути на радост." 
John16:21 Жена кад рађа трпи муку; јер дође час њен: али кад роди дете, више се не опомиње жалости од радости, јер се роди човек на свет." 
John16:22 Тако и ви, дакле, имате сад жалост; али ћу вас опет видети, и радоваће се срце ваше, и вашу радост неће нико узети од вас;" 
John16:23 И у онај дан нећете ме питати низашта. Заиста, заиста вам кажем да шта год узиштете у Оца у име моје, даће вам." 
John16:24 Досле не искасте ништа у име моје; иштите и примићете, да радост ваша буде испуњена." 
John16:25 Ово вам говорих у причама; али ће доћи време кад вам више нећу говорити у причама, него ћу вам управо јавити за Оца." 
John16:26 У онај ћете дан у име моје заискати, и не велим вам да ћу ја умолити Оца за вас;" 
John16:27 Јер сам Отац има љубав к вама као што ви имасте љубав к мени, и веровасте да ја од Бога изиђох." 
John16:28 Изиђох од Оца, и дођох на свет; и опет остављам свет, и идем к Оцу." 
John16:29 Рекоше Му ученици Његови: Ето сад управо говориш, а приче никакве не говориш." 
John16:30 Сад знамо да све знаш, и не треба Ти да Те ко пита. По томе верујемо да си од Бога изишао." 
John16:31 Исус им одговори: Зар сад верујете? 
John16:32 Ево иде час, и већ је настао, да се разбегнете сваки на своју страну и мене самог оставите; али нисам сам, јер је Отац са мном." 
John16:33 Ово вам казах, да у мени мир имате. У свету ћете имати невољу; али не бојте се, јер ја надвладах свет." 
John17:1 Ово говори Исус, па подиже очи своје на небо и рече: Оче! Дође час, прослави Сина свог, да и Син Твој прослави Тебе;" 
John17:2 Као што си Му дао власт над сваким телом да свему што си Му дао да живот вечни. 
John17:3 А ово је живот вечни да познају Тебе јединог истинитог Бога, и кога си послао Исуса Христа." 
John17:4 Ја Тебе прославих на земљи; посао сврших који си ми дао да радим. 
John17:5 И сад прослави Ти мене, Оче, у Тебе самог славом коју имадох у Тебе пре него свет постаде." 
John17:6 Ја јавих име Твоје људима које си ми дао од света; Твоји беху па си их мени дао, и Твоју реч одржаше." 
John17:7 Сад разумеше да је све што си ми дао од Тебе. 
John17:8 Јер речи које си дао мени дадох им; и они примише, и познадоше истинито да од Тебе изиђох, и вероваше да си ме Ти послао." 
John17:9 Ја се за њих молим: не молим се за (сав) свет, него за оне које си ми дао, јер су Твоји." 
John17:10 И моје све је Твоје, и Твоје моје; и ја се прославих у њима." 
John17:11 И више нисам на свету, а они су на свету, а ја идем к Теби. Оче Свети! Сачувај их у име своје, оне које си ми дао, да буду једно као и ми." 
John17:12 Док бејах с њима на свету, ја их чувах у име Твоје; оне које си ми дао сачувах, и нико од њих не погибе осим Сина погибли, да се збуде писмо." 
John17:13 А сад к Теби идем, и ово говорим на свету, да имају радост моју испуњену у себи." 
John17:14 Ја им дадох реч Твоју; и свет омрзну на њих, јер нису од света, као и ја што нисам од света." 
John17:15 Не молим Те да их узмеш са света, него да их сачуваш ода зла." 
John17:16 Од света нису, као ни ја што нисам од света." 
John17:17 Освети их истином својом: реч је Твоја истина. 
John17:18 Као што си Ти мене послао у свет, и ја њих послах у свет." 
John17:19 Ја посвећујем себе за њих, да и они буду освећени истином." 
John17:20 Не молим се, пак, само за њих, него и за оне који ме узверују њихове речи ради;" 
John17:21 Да сви једно буду, као Ти, Оче, што си у мени и ја у Теби; да и они у нама једно буду, да и свет верује да си ме Ти послао." 
John17:22 И славу коју си ми дао ја дадох њима, да буду једно као ми што смо једно." 
John17:23 Ја у њима и Ти у мени: да буду сасвим уједно, и да позна свет да си ме Ти послао и да си имао љубав к њима као и к мени што си љубав имао." 
John17:24 Оче! Хоћу да и они које си ми дао буду са мном где сам ја; да виде славу моју коју си ми дао; јер си имао љубав к мени пре постања света. 
John17:25 Оче праведни! Свет Тебе не позна, а ја Те познах, и ови познаше да си ме Ти послао." 
John17:26 И показах им име Твоје, и показаћу: да љубав којом си мене љубио у њима буде, и ја у њима." 
John18:1 И рекавши ово Исус изиђе с ученицима својим преко потока Кедрона где беше врт, у који уђе Он и ученици Његови." 
John18:2 А Јуда, издајник Његов, знаше оно место; јер се Исус често скупљаше онде с ученицима својим." 
John18:3 Онда Јуда узе чету и од главара свештеничких и фарисеја момке, и дође онамо с фењерима и са свећама и с оружјем." 
John18:4 А Исус знајући све што ће бити од Њега изиђе и рече им: Кога тражите? 
John18:5 Одговорише Му: Исуса Назарећанина. Исус им рече: Ја сам. А с њима стајаше и Јуда који Га издаваше. 
John18:6 А кад им рече: Ја сам; измакоше се натраг и попадаше на земљу. 
John18:7 Онда их опет запита Исус: Кога тражите? А они рекоше: Исуса Назарећанина. 
John18:8 Исус им одговори: Казах вам да сам ја. Ако дакле мене тражите, оставите ове нек иду." 
John18:9 Да се изврши реч што рече: Не изгубих ни једног од оних које си ми дао. 
John18:10 А Симон Петар имаше нож, па га извади и удари слугу поглавара свештеничког, и одсече му десно ухо. А слузи беше име Малхо." 
John18:11 Онда рече Исус Петру: Задени нож у ножнице. Чашу коју ми даде Отац зар да је не пијем? 
John18:12 А чета и војвода и момци јеврејски ухватише Исуса и свезаше Га," 
John18:13 И одведоше Га најпре Ани, јер беше таст Кајафи, који беше поглавар свештенички оне године." 
John18:14 А Кајафа беше онај што даде савет Јудејцима да је боље да умре један човек него народ да пропадне. 
John18:15 За Исусом, пак, иђаше Симон Петар и други ученик; а ученик онај беше познат код поглавара свештеничког, и уђе с Исусом у двор поглавара свештеничког;" 
John18:16 А Петар стајаше напољу код врата. Онда изиђе онај ученик што беше познат код поглавара свештеничког и рече вратарици те уведе Петра. 
John18:17 Онда рече слушкиња вратарица Петру: Да ниси и ти ученик овог човека? Он рече: Нисам. 
John18:18 А слуге и момци беху наложили огањ и стајаху те се грејаху, јер беше зима; а и Петар стајаше с њима и грејаше се." 
John18:19 Поглавар, пак, свештенички запита Исуса за ученике Његове и за Његову науку." 
John18:20 Исус му одговори: Ја говорих јавно свету, ја свагда учих у зборници и у цркви, где се свагда скупљају Јудејци, и ништа тајно не говорих." 
John18:21 Што питаш мене? Питај оне који су слушали шта сам им говорио: ево ови знају шта сам ја говорио. 
John18:22 А кад Он ово рече, један од момака који стајаху онде удари Исуса по образу, и рече: Зар тако одговараш поглавару свештеничком?" 
John18:23 Исус му одговори: Ако зло рекох, докажи да је зло; ако ли добро, зашто ме бијеш?" 
John18:24 И Ана посла Га свезаног Кајафи, поглавару свештеничком." 
John18:25 А Симон Петар стајаше и грејаше се. Онда му рекоше: Да ниси и ти од ученика његових? А он се одрече и рече: Нисам. 
John18:26 Рече један од слугу поглавара свештеничког који беше рођак ономе што му Петар одсече ухо: Не видех ли ја тебе у врту с њим? 
John18:27 Онда се Петар опет одрече; и одмах петао запева. 
John18:28 А Исуса поведоше од Кајафе у судницу. Али беше јутро, и они не уђоше у судницу да се не би опоганили, него да би могли јести пасху." 
John18:29 Онда Пилат изађе к њима напоље и рече: Какву кривицу износите на овог човека? 
John18:30 Одговорише му и рекоше: Кад он не би био злочинац не бисмо га предали теби. 
John18:31 А Пилат им рече: Узмите га ви и по закону свом судите му. А Јевреји му рекоше: Ми не смемо никога погубити. 
John18:32 Да се збуде реч Исусова коју рече казујући каквом ће смрти умрети. 
John18:33 Онда уђе Пилат опет у судницу, и дозва Исуса, и рече Му: Ти си цар јудејски?" 
John18:34 Исус му одговори: Говориш ли ти то сам од себе, или ти други казаше за мене?" 
John18:35 Пилат одговори: Зар сам ја Јеврејин? Род твој и главари свештенички предаше те мени; шта си учинио? 
John18:36 Исус одговори: Царство моје није од овог света; кад би било од овог света царство моје, онда би слуге моје браниле да не бих био предан Јеврејима; али царство моје није одавде." 
John18:37 Онда Му рече Пилат: Дакле си ти цар? Исус одговори: Ти говориш да сам ја цар. Ја сам за то рођен, и зато дођох на свет да сведочим истину. И сваки који је од истине слуша глас мој." 
John18:38 Рече Му Пилат: Шта је истина? И ово рекавши изиђе опет к Јеврејима, и рече им: Ја никакве кривице не налазим на њему." 
John18:39 А у вас је обичај да вам једног пустим на пасху, хоћете ли, дакле, да вам пустим цара јудејског?" 
John18:40 Онда сви повикаше опет говорећи: Не овог, него Вараву. А Варава беше хајдук." 
John19:1 Тада, дакле, Пилат узе Исуса и шиба Га." 
John19:2 И војници сплетавши венац од трња метнуше Му на главу, и обукоше Му скерлетну хаљину," 
John19:3 И говораху: Здраво, царе јудејски! И бијаху Га по образима." 
John19:4 Онда Пилат изиђе опет напоље, и рече им: Ево га изводим к вама напоље, да видите да на њему не налазим никакву кривицу." 
John19:5 А Исус изађе напоље под венце од трња и у скерлетној хаљини. И рече им Пилат; ево човека! 
John19:6 А кад Га видеше главари свештенички и момци, повикаше говорећи: Распни га, распни. Пилат им рече: Узмите га ви и распните, јер ја не налазим на њему кривице." 
John19:7 Одговорише му Јевреји: Ми имамо закон и по закону нашем ваља да умре, јер начини себе сином Божијим." 
John19:8 Кад, дакле, Пилат чу ову реч, побоја се већма." 
John19:9 И опет уђе у судницу, и рече Исусу: Одакле си ти? А Исус му не даде одговора." 
John19:10 А Пилат Му рече: Зар мени не говориш? Не знаш ли да имам власт распети те, и власт имам пустити те?" 
John19:11 Исус одговори: Не би имао власти никакве нада мном кад ти не би било дано одозго; зато онај има већи грех који ме предаде теби. 
John19:12 Од тада гледаше Пилат да Га пусти. Али Јевреји викаху говорећи: Ако овог пустиш ниси пријатељ ћесару. Сваки који себе царем гради противи се ћесару. 
John19:13 Пилат, дакле, чувши ову реч изведе Исуса напоље, и седе на судијску столицу на месту које се зове Калдрма а јеврејски Гавата." 
John19:14 А беше петак уочи пасхе око шестог сахата; и Пилат рече Јеврејима: Ево, цар ваш." 
John19:15 А они викаху: Узми, узми, распни га. Пилат им рече: Зар цара вашег да разапнем? Одговорише главари свештенички: Ми немамо цара осим ћесара." 
John19:16 Тада им Га дакле предаде да се разапне. А они узеше Исуса и одведоше. 
John19:17 И носећи крст свој изиђе на место које се зове Костурница а јеврејски Голгота. 
John19:18 Онде Га разапеше, и с Њим другу двојицу с једне и с друге стране, а Исуса у среди." 
John19:19 Пилат, пак, написа и натпис и метну на крст; и беше написано: Исус Назарећанин, цар јудејски." 
John19:20 И онај натпис читаше многи од Јевреја; јер место беше близу града где разапеше Исуса; и беше написано јеврејски, грчки, латински." 
John19:21 А јеврејски главари свештенички говораху Пилату: Не пиши: Цар јудејски, него да сам рече: Ја сам цар јудејски." 
John19:22 Пилат одговори: Шта писах писах. 
John19:23 А војници кад разапеше Исуса узеше Његове хаљине и начинише четири дела, сваком војнику по део, и доламу; а долама не беше шивена него изаткана сва с врха до дна." 
John19:24 Онда рекоше међу собом: Да је не деремо, него да бацамо коцке за њу коме ће допасти. Да се збуде писмо које говори: Разделише хаљине моје међу собом, а за доламу моју бацише коцке. Војници, дакле, тако учинише." 
John19:25 А стајаху код крста Исусовог мати Његова, и сестра матере Његове Марија Клеопова, и Марија Магдалина." 
John19:26 А Исус видевши матер и ученика кога љубљаше где стоји рече матери својој: Жено! Ето ти сина! 
John19:27 Потом рече ученику: Ето ти матере! И од оног часа узе је ученик к себи. 
John19:28 Потом, знајући Исус да се већ све сврши, да се збуде писмо рече: Жедан сам." 
John19:29 Онде стајаше суд пун оцта; и они напунише сунђер оцта, и натакнувши на трску, принесоше к устима Његовим." 
John19:30 А кад прими Исус оцат рече: Сврши се. И приклонивши главу предаде дух. 
John19:31 А будући да беше петак, па да не би тела остала на крсту у суботу (јер беше велики дан она субота), Јевреји молише Пилата да им пребију ноге, па да их скину." 
John19:32 Онда дођоше војници, и првом дакле пребише ноге, и другом распетоме с Њим." 
John19:33 А дошавши на Исуса, кад Га видеше да је већ умро, не пребише Му ноге;" 
John19:34 Него један од војника прободе Му ребра копљем; и одмах изиђе крв и вода. 
John19:35 И онај што виде посведочи, и сведочанство је Његово истинито; и он зна да истину говори да ви верујете." 
John19:36 Јер се ово догоди да се збуде писмо: Кост Његова да се не преломи. 
John19:37 И опет друго писмо говори: Погледаће Оног кога прободоше. 
John19:38 А потом Јосиф из Ариматеје, који беше ученик Исусов али крадом од страха јеврејског, моли Пилата да узме тело Исусово, и допусти Пилат. Онда дође и узе тело Исусово." 
John19:39 А дође и Никодим, који пре долази Исусу ноћу, и донесе помешане смирне и алоја око сто литара." 
John19:40 И узеше тело Исусово, и обавише Га платном с мирисима, као што је обичај у Јевреја да укопавају." 
John19:41 А беше близу оног места где беше разапет, врт, и у врту гроб нов, у који нико никад не беше метнут." 
John19:42 Онде, дакле, петка ради јеврејског, јер беше близу гроб, метнуше Исуса." 
John20:1 А у први дан недеље дође Марија Магдалина на гроб рано, још док се не беше расвануло, и виде да је камен одваљен од гроба." 
John20:2 Онда отрча, и дође к Симону Петру и к другом ученику кога љубљаше Исус, и рече им: Узеше Господа из гроба; и не знамо где Га метнуше." 
John20:3 А Петар изиђе и други ученик, и пођоше ка гробу." 
John20:4 Трчаху, пак, оба заједно, и други ученик трчаше брже од Петра, и дође пре ка гробу." 
John20:5 И надвиривши се виде хаљине где леже; али не уђе. 
John20:6 Дође, пак, Симон Петар за њим, и уђе у гроб, и виде хаљине саме где леже," 
John20:7 И убрус који беше на глави Његовој не с хаљинама да лежи него особито савит на једном месту. 
John20:8 Тада, дакле, уђе и други ученик који најпре дође ка гробу, и виде и верова." 
John20:9 Јер још не знаше писма да Њему ваља устати из мртвих. 
John20:10 Онда отидоше опет ученици кућама. 
John20:11 А Марија стајаше напољу код гроба и плакаше. И кад плакаше надвири се над гроб," 
John20:12 И виде два анђела у белим хаљинама где седе један чело главе а један чело ногу где беше лежало тело Исусово. 
John20:13 И рекоше јој они: Жено! Што плачеш? Рече им: Узеше Господа мог, и не знам где Га метнуше." 
John20:14 И ово рекавши обазре се натраг, и виде Исуса где стоји, и не знаше да је Исус." 
John20:15 Исус јој рече: Жено! Што плачеш? Кога тражиш? А она мислећи да је вртлар рече Му: Господине! Ако си Га ти узео кажи ми где си Га метнуо, и ја ћу Га узети." 
John20:16 Исус јој рече: Марија! А она обазревши се рече Му: Равуни! Које значи учитељу. 
John20:17 Рече јој Исус: Не дохватај се до мене, јер се још не вратих к Оцу свом; него иди к браћи мојој, и кажи им: Враћам се к Оцу свом и Оцу вашем, и Богу свом и Богу вашем." 
John20:18 А Марија Магдалина отиде, и јави ученицима да виде Господа и каза јој ово." 
John20:19 А кад би увече, онај први дан недеље, и врата беху затворена где се беху ученици скупили од страха јеврејског, дође Исус и стаде на среду и рече им: Мир вам." 
John20:20 И ово рекавши показа им руке и ребра своја. Онда се ученици обрадоваше видевши Господа. 
John20:21 А Исус им рече опет: Мир вам; као што Отац посла мене, и ја шаљем вас." 
John20:22 И ово рекавши дуну, и рече им: Примите Дух Свети." 
John20:23 Којима опростите грехе, опростиће им се; и којима задржите, задржаће се." 
John20:24 А Тома, који се зове Близанац, један од дванаесторице, не беше онде са њима кад дође Исус." 
John20:25 А други му ученици говораху: Видесмо Господа. А он им рече: Док не видим на рукама Његовим рана од клина, и не метнем прста свог у ране од клина, и не метнем руке своје у ребра Његова, нећу веровати." 
John20:26 И после осам дана опет беху ученици Његови унутра, и Тома с њима. Дође Исус кад беху врата затворена, и стаде међу њима и рече: Мир вам." 
John20:27 Потом рече Томи: Пружи прст свој амо и види руке моје; и пружи руку своју и метни у ребра моја, и не буди неверан него веран." 
John20:28 И одговори Тома и рече Му: Господ мој и Бог мој. 
John20:29 Исус му рече: Пошто ме виде веровао си; благо онима који не видеше и вероваше. 
John20:30 А и многа друга чудеса учини Исус пред ученицима својим која нису писана у књизи овој. 
John20:31 А ова се написаше, да верујете да Исус јесте Христос, Син Божји, и да верујући имате живот у име Његово." 
John21:1 После тога опет се јави Исус ученицима својим на мору тиверијадском. А јави се овако: 
John21:2 Беху заједно Симон Петар и Тома, који се зваше близанац, и Натанаило из Кане галилејске, и синови Зеведејеви, и друга двојица од ученика Његових." 
John21:3 Рече им Симон Петар: Идем да ловим рибу. Рекоше му: Идемо и ми с тобом. Онда изиђоше и одмах седоше у лађу, и ону ноћ не ухватише ништа." 
John21:4 А кад би јутро, стаде Исус на брегу; али ученици не познаше да је Исус." 
John21:5 А Исус им рече: Децо! Еда ли шта имате за јело? Одговорише Му: Немамо. 
John21:6 А Он им рече: Баците мрежу с десне стране лађе, и наћи ћете. Онда бацише, и већ не могаху извући је од мноштва рибе." 
John21:7 Онда ученик онај кога љубљаше Исус рече Петру: То је Господ. А Симон Петар кад чу да је Господ, запреже се кошуљом, јер беше го, и скочи у море." 
John21:8 А други ученици дођоше на лађи, јер не беше далеко од земље него око двеста лаката, вукући мрежу са рибом." 
John21:9 Кад, дакле, изиђоше на земљу, видеше огањ наложен, и на њему метнуту рибу и хлеб." 
John21:10 Исус им рече: Принесите од рибе што сад ухватисте. 
John21:11 А Симон Петар уђе и извуче мрежу на земљу пуну великих риба сто и педесет и три; и од толиког мноштва не продре се мрежа. 
John21:12 Исус им рече: Ходите обедујте. А ниједан од ученика није смео да Га пита: Ко си ти? Видећи да је Господ. 
John21:13 А дође и Исус, и узе хлеб, и даде им, тако и рибу." 
John21:14 Ово се већ трећи пут јави Исус ученицима својим пошто устаде из мртвих. 
John21:15 А кад обедоваше, рече Исус Симону Петру: Симоне Јонин! Љубиш ли ме већма него ови? Рече Му: Да, Господе! Ти знаш да Те љубим. Рече му Исус: Паси јагањце моје." 
John21:16 Рече му опет другом: Симоне Јонин! Љубиш ли ме? Рече Му: Да, Господе! Ти знаш да Те љубим. Рече му Исус: Паси овце моје." 
John21:17 Рече му трећом: Симоне Јонин! Љубиш ли ме? А Петар поста жалостан што му рече трећом: Љубиш ли ме? И рече Му: Господе! Ти све знаш, Ти знаш да Те љубим. Рече му Исус: Паси овце моје." 
John21:18 Заиста, заиста ти кажем: Кад си био млад, опасивао си се сам и ходио си куд си хтео; а кад остариш, ширићеш руке своје и други ће те опасати и одвести куда нећеш." 
John21:19 А ово рече показујући каквом ће смрти прославити Бога. И рекавши ово рече му: Хајде за мном. 
John21:20 А Петар обазревши се виде где за њим иде онај ученик ког Исус љубљаше, који и на вечери леже на прси Његове и рече: Господе! Ко је тај који ће Те издати?" 
John21:21 Видевши Петар овог рече Исусу: Господе! А шта ће овај? 
John21:22 Исус му рече: Ако хоћу да он остане докле ја не дођем, шта је теби до тога? Ти хајде за мном." 
John21:23 Онда изиђе ова реч међу браћом да онај ученик неће умрети: али Исус не рече њему да неће умрети, него: Ако хоћу да остане док ја не дођем, шта је теби до тога?" 
John21:24 Ово је онај ученик који сведочи ово, који и написа ово: и знамо да је сведочанство његово истинито." 
John21:25 А има и друго много што учини Исус, које кад би се редом пописало, ни у сами свет, мислим, не би могле стати написане књиге. Амин." 
Acts1:1 Прву сам ти књигу написао о свему, о Теофиле, што поче Исус творити и учити" 
Acts1:2 До дана кад се узнесе, пошто Духом Светим заповеди апостолима које изабра," 
Acts1:3 Пред којима и по страдању свом показа себе жива многим и истинитим знацима, и јавља им се четрдесет дана, и говори о царству Божјем." 
Acts1:4 И сабравши их заповеди им да не иду из Јерусалима, него да чекају обећање Очево, које чусте, рече, од мене;" 
Acts1:5 Јер је Јован крстио водом, а ви ћете се крстити Духом Светим не дуго после ових дана." 
Acts1:6 А они онда који заједно беху, питаху Га говорећи: Господе! Хоћеш ли сад начинити царство Израиљево?" 
Acts1:7 А Он им рече: Није ваше знати времена и лета које Отац задржа у својој власти; 
Acts1:8 Него ћете примити силу кад сиђе Дух Свети на вас; и бићете ми сведоци у Јерусалиму и по свој Јудеји и Самарији и тја до краја земље. 
Acts1:9 И ово рекавши видеше они где се подиже и однесе Га облак из очију њихових. 
Acts1:10 И кад гледаху за Њим где иде на небо, гле, два човека стадоше пред њима у белим хаљинама," 
Acts1:11 Који и рекоше: Људи Галилејци! Шта стојите и гледате на небо? Овај Исус који се од вас узе на небо тако ће доћи као што видесте да иде на небо. 
Acts1:12 Тада се вратише у Јерусалим с горе која се зове Маслинска, која је близу Јерусалима један суботни дан хода." 
Acts1:13 И кад уђоше попеше се у собу где стајаху Петар и Јаков и Јован и Андрија, Филип и Тома, Вартоломије и Матеј, Јаков Алфејев и Симон Зилот, и Јуда Јаковљев." 
Acts1:14 Ови сви једнодушно беху једнако на молитви и у мољењу са женама, и с Маријом матером Исусовом и браћом Његовом." 
Acts1:15 И у дане оне уставши Петар између ученика рече (а беше народа заједно око сто двадесет имена): 
Acts1:16 Људи браћо! Требало је да се изврши оно писмо што прорече Дух Свети устима Давидовим за Јуду који беше пред онима што ухватише Исуса; 
Acts1:17 Јер се бројаше с нама, и беше примио део ове службе." 
Acts1:18 Он дакле стече њиву од плате неправедне, и обесивши се пуче по среди, и изасу се сва утроба његова." 
Acts1:19 И постаде знано свима који живе у Јерусалиму да ће се та њива прозвати њиховим језиком Акелдама, које значи њива крвна." 
Acts1:20 Јер се пише у књизи псалтиру: Да буде двор његов пуст, и да не буде никога ко би живео у њему, и: Владичанство његово да прими други." 
Acts1:21 Треба дакле од ових људи који су били с нама за све време како међу нас уђе и изиђе Господ Исус," 
Acts1:22 Почевши од крштења Јовановог до дана кад се узе од нас, да буде с нама сведок Његовог васкрсења један од ових." 
Acts1:23 И поставише двојицу, Јосифа који се зваше Варсава презименом Јуст, и Матија." 
Acts1:24 И помоливши се Богу рекоше: Ти, Господе! Који познајеш срца свих, покажи једног од ове двојице кога си изабрао," 
Acts1:25 Да прими део ове службе и апостолства, из кога испаде Јуда да иде на место своје." 
Acts1:26 И бацише коцке за њих, и паде коцка на Матија и примише га међу једанаест апостола." 
Acts2:1 И кад се наврши педесет дана беху заједно сви апостоли једнодушно. 
Acts2:2 И уједанпут постаде хука с неба као дување силног ветра, и напуни сву кућу где сеђаху;" 
Acts2:3 И показаше им се раздељени језици као огњени; и седе по један на сваког од њих. 
Acts2:4 И напунише се сви Духа Светог, и стадоше говорити другим језицима, као што им Дух даваше те говораху." 
Acts2:5 А у Јерусалиму стајаху Јевреји људи побожни из сваког народа који је под небом. 
Acts2:6 А кад постаде овај глас, скупи се народ, и смете се: јер сваки од њих слушаше где они говоре његовим језиком." 
Acts2:7 И дивљаху се и чуђаху се говорећи један другом: Нису ли ово све Галилејци што говоре? 
Acts2:8 Па како ми чујемо сваки свој језик у коме смо се родили? 
Acts2:9 Парћани, и Миђани, и Еламљани, и који смо из Месопотамије, и из Јудеје и Кападокије, и из Понта и Азије," 
Acts2:10 И из Фригије и Памфилије, из Мисира и крајева ливијских код Кирине, и путници из Рима, и Јудејци и дошљаци," 
Acts2:11 Крићани и Арапи, чујемо где они говоре нашим језицима величине Божје." 
Acts2:12 И дивљаху се сви и не могаху се начудити говорећи један другом: Шта ће дакле ово бити? 
Acts2:13 А други подсмевајући се говораху: Накитили су се вина. 
Acts2:14 А Петар стаде са једанаесторицом и подиже глас свој и рече им: Људи Јудејци и ви сви који живите у Јерусалиму! Ово да вам је на знање, и чујте речи моје." 
Acts2:15 Јер ови нису пијани као што ви мислите, јер је тек трећи сат дана;" 
Acts2:16 Него је ово оно што каза пророк Јоило: 
Acts2:17 И биће у последње дане, говори Господ, излићу од Духа свог на свако тело, и прорећи ће синови ваши и кћери ваше, и младићи ваши видеће утваре и старци ваши сниће снове;" 
Acts2:18 Јер ћу на слуге своје и на слушкиње своје у те дане излити од Духа свог, и прорећи ће." 
Acts2:19 И даћу чудеса горе на небу и знаке доле на земљи: крв и огањ и пушење дима. 
Acts2:20 Сунце ће се претворити у таму и месец у крв пре него дође велики и славни дан Господњи. 
Acts2:21 И биће да ће се сваки спасти који призове име Господње. 
Acts2:22 Људи Израиљци! Послушајте речи ове: Исуса Назарећанина, човека од Бога потврђеног међу вама силама и чудесима и знацима које учини Бог преко Њега међу вама, као што и сами знате," 
Acts2:23 Овог одређеним саветом и промислом Божјим предана примивши, преко руку безаконика приковасте и убисте;" 
Acts2:24 Ког Бог подиже, разрешивши везе смртне, као што не беше могуће да Га оне држе." 
Acts2:25 Јер Давид говори за Њега: Господа једнако гледах пред собом: јер је с десне стране мене, да се не помакнем;" 
Acts2:26 Зато се развесели срце моје, и обрадова се језик мој, па још и тело моје почиваће у нади;" 
Acts2:27 Јер нећеш оставити душу моју у паклу, нити ћеш дати да Светац Твој види труљење." 
Acts2:28 Показао си ми путеве живота: напунићеш ме весеља с лицем својим. 
Acts2:29 Људи браћо! Нека је слободно казати вам управо за старешину Давида да и умре, и укопан би, и гроб је његов међу нама до овог дана." 
Acts2:30 Пророк дакле будући, и знајући да му се Бог клетвом кле од рода бедара његових по телу подигнути Христа, и посадити Га на престолу његовом," 
Acts2:31 Предвидевши говори за васкрсење Христово да се не остави душа Његова у паклу, ни тело Његово виде труљење." 
Acts2:32 Овог Исуса васкрсе Бог, чему смо ми сви сведоци." 
Acts2:33 Десницом дакле Божјом подиже се, и обећање Светог Духа примивши од Оца, изли ово што ви сад видите и чујете." 
Acts2:34 Јер Давид не изиђе на небеса, него сам говори: Рече Господ Господу мом: Седи мени с десне стране," 
Acts2:35 Док положим непријатеље Твоје подножје ногама Твојим. 
Acts2:36 Тврдо дакле нека зна сав дом Израиљев да је и Господом и Христом Бог учинио овог Исуса кога ви распесте. 
Acts2:37 А кад чуше, ражали им се у срцу, и рекоше Петру и осталим апостолима: Шта ћемо чинити, људи браћо?" 
Acts2:38 А Петар им рече: Покајте се, и да се крстите сваки од вас у име Исуса Христа за опроштење греха; и примићете дар Светог Духа;" 
Acts2:39 Јер је за вас обећање и за децу вашу, и за све далеке које ће год дозвати Господ Бог наш." 
Acts2:40 И другим многим речима сведочаше, и мољаше их говорећи: Спасите се од овог поквареног рода." 
Acts2:41 Који дакле радо примише реч његову крстише се; и пристаде у тај дан око три хиљаде душа. 
Acts2:42 И осташе једнако у науци апостолској, и у заједници, и у ломљењу хлеба, и у молитвама." 
Acts2:43 И уђе страх у сваку душу; јер апостоли чинише многа чудеса и знаке у Јерусалиму. 
Acts2:44 А сви који вероваше беху заједно, и имаху све заједно." 
Acts2:45 И течевину и имање продаваху и раздаваху свима као што ко требаше. 
Acts2:46 И сваки дан беху једнако једнодушно у цркви, и ломљаху хлеб по кућама, и примаху храну с радошћу и у простоти срца," 
Acts2:47 Хвалећи Бога, и имајући милост у свију људи. А Господ сваки дан умножаваше друштво оних који се спасаваху." 
Acts3:1 А Петар и Јован иђаху заједно горе у цркву на молитву у девети сат. 
Acts3:2 И беше један човек хром од утробе матере своје, ког ношаху и сваки дан метаху пред врата црквена која се зову Красна да проси милостињу од људи који улазе у цркву;" 
Acts3:3 Који видевши Петра и Јована да хоће да уђу у цркву прошаше милостињу. 
Acts3:4 А Петар погледавши на њ с Јованом, рече: Погледај на нас." 
Acts3:5 А он гледаше у њих мислећи да ће му они шта дати. 
Acts3:6 А Петар рече: Сребра и злата нема у мене, него шта имам ово ти дајем: у име Исуса Христа Назарећанина устани и ходи." 
Acts3:7 И узе га за десницу и подиже. И одмах се утврдише његова стопала и глежњи. 
Acts3:8 И скочивши устаде, и хођаше, и уђе с њима у цркву идући и скачући и хвалећи Бога." 
Acts3:9 И видеше га сви људи где иде и хвали Бога. 
Acts3:10 А знаху га да онај беше што милостиње ради сеђаше код Красних врата црквених, и напунише се чуда и страха за то што би од њега." 
Acts3:11 А кад се исцељени хроми држаше Петра и Јована, навалише к њима сви људи у трем, који се зваше Соломунов, и чуђаху се." 
Acts3:12 А кад виде Петар, одговараше људима: Људи Израиљци! Што се чудите овоме? Или шта гледате на нас, као да смо својом силом или побожношћу учинили да он иде?" 
Acts3:13 Бог Авраамов и Исаков и Јаковљев, Бог отаца наших, прослави Сина свог Исуса, ког ви предадосте и одрекосте Га се пред лицем Пилатовим кад он суди да Га пусти." 
Acts3:14 А ви Свеца и Праведника одрекосте се, и испросисте човека крвника да вам поклони;" 
Acts3:15 А Начелника живота убисте, кога Бог васкрсе из мртвих, чему смо ми сведоци." 
Acts3:16 И за веру имена Његовог, овога ког видите и познајете, утврди име Његово; и вера која је кроза Њ даде му цело здравље ово пред свима вама." 
Acts3:17 И сад, браћо, знам да из незнања оно учинисте, као и кнезови ваши." 
Acts3:18 А Бог како унапред јави устима свих пророка својих да ће Христос пострадати, изврши тако." 
Acts3:19 Покајте се дакле, и обратите се да се очистите од греха својих, да дођу времена одмарања од лица Господњег," 
Acts3:20 И да пошаље унапред нареченог вам Христа Исуса," 
Acts3:21 Ког ваља дакле небо да прими до оног времена кад се све поправи, што Бог говори устима свих светих пророка својих од постања света." 
Acts3:22 Мојсије дакле очевима нашим рече: Господ Бог ваш подигнуће вам пророка из ваше браће, као мене; њега послушајте у свему што вам каже." 
Acts3:23 И биће да ће се свака душа која не послуша тог пророка истребити из народа. 
Acts3:24 А и сви пророци од Самуила и потом колико их год говори, и за ове дане јављаше." 
Acts3:25 Ви сте синови пророка и завета који учини Бог с очевима вашим говорећи Аврааму: и у семену твом благословиће се сви народи на земљи. 
Acts3:26 Вама најпре Бог подиже Сина свог Исуса, и посла Га да вас благосиља да се сваки од вас обрати од пакости својих." 
Acts4:1 А кад они говораху народу, наиђоше на њих свештеници и војвода црквени и садукеји;" 
Acts4:2 И расрдише се, што они уче људе и јављају у Исусу васкрсење из мртвих." 
Acts4:3 И дигоше на њих руке, и метнуше их у затвор до ујутру: јер већ беше вече." 
Acts4:4 А од оних који слушаху реч многи вероваше, и постаде број људи око пет хиљада." 
Acts4:5 А кад би ујутру, скупише се кнезови њихови и старешине и књижевници у Јерусалим," 
Acts4:6 А Ана поглавар свештенички и Кајафа и Јован и Александар и колико их год беше од рода свештеничког; 
Acts4:7 И метнувши их на средину питаху: Каквом силом или у чије име учинисте ви ово? 
Acts4:8 Тада Петар напунивши се Духа Светог рече им: Кнезови народни и старешине Израиљеве! 
Acts4:9 Ако нас данас питате за добро дело које учинисмо болесном човеку те он оздрави: 
Acts4:10 Да је на знање свима вама и свему народу Израиљевом да у име Исуса Христа Назарећанина, ког ви распесте, ког Бог подиже из мртвих, стоји овај пред вама здрав." 
Acts4:11 Ово је камен који ви зидари одбацисте, а постаде глава од угла: и нема ни у једном другом спасења;" 
Acts4:12 Јер нема другог имена под небом даног људима којим би се ми могли спасти. 
Acts4:13 А кад видеше слободу Петрову и Јованову, и знајући да су људи некњижевни и прости, дивљаху се, и знаху их да беху с Исусом." 
Acts4:14 А видећи исцељеног човека где с њима стоји не могаху ништа противу рећи. 
Acts4:15 Онда им заповедише да изиђу напоље из савета, па питаху један другог" 
Acts4:16 Говорећи: Шта ћете чинити овим људима? Јер велики знак што учинише они познат је свима који живе у Јерусалиму, и не можемо одрећи;" 
Acts4:17 Али да се даље не разилази по народу, да им оштро запретимо да више не говоре за име ово никоме." 
Acts4:18 И дозвавши их заповедише им да ништа не спомињу нити да уче у име Исусово. 
Acts4:19 Петар и Јован одговарајући рекоше им: Судите је ли право пред Богом да вас већма слушамо неголи Бога? 
Acts4:20 Јер ми не можемо не говорити шта видесмо и чусмо. 
Acts4:21 А они запретивши им пустише их, не нашавши ништа како би их мучили, народа ради; јер сви хваљаху Бога за оно што се беше догодило." 
Acts4:22 Јер оном човеку беше више од четрдесет година на коме се догоди ово чудо здравља. 
Acts4:23 А кад их отпустише, дођоше к својима, и јавише им шта рекоше главари свештенички и старешине." 
Acts4:24 А они кад чуше, једнодушно подигоше глас к Богу и рекоше: Господе Боже, Ти који си створио небо и земљу и море и све што је у њима;" 
Acts4:25 Који устима Давида слуге свог рече: Зашто се буне незнабошци, и народи измишљају празне речи?" 
Acts4:26 Састаше се цареви земаљски, и кнезови се сабраше уједно на Господа и на Христа Његовог." 
Acts4:27 Заиста се сабраше у овом граду на светог Сина Твог Исуса, ког си помазао, Ирод и понтијски Пилат с незнабошцима и с народом Израиљевим," 
Acts4:28 Да учине шта рука Твоја и савет Твој напред одреди да буде. 
Acts4:29 И сад Господе! Погледај на њихове претње, и дај слугама својим да говоре са сваком слободом реч Твоју;" 
Acts4:30 И пружај руку своју на исцељивање и да знаци и чудеса буду именом светог Сина Твог Исуса. 
Acts4:31 И пошто се они помолише Богу затресе се место где беху сабрани, и напунише се сви Духа Светог, и говораху реч Божју са слободом." 
Acts4:32 А у народа који верова беше једно срце и једна душа; и ниједан не говораше за имање своје да је његово, него им све беше заједничко." 
Acts4:33 И апостоли с великом силом сведочаху за васкрсење Господа Исуса Христа; и благодат велика беше на свима њима: 
Acts4:34 Јер ниједан међу њима не беше сиромашан, јер колико их год беше који имаху њиве или куће, продаваху и доношаху новце што узимаху зато," 
Acts4:35 И метаху пред ноге апостолима; и даваше се свакоме као што ко требаше. 
Acts4:36 А Јосија, прозвани од апостола Варнава, које значи Син утехе, Левит родом из Кипра," 
Acts4:37 Он имаше њиву, и продавши је донесе новце и метну апостолима пред ноге." 
Acts5:1 А један човек, по имену Ананија, са женом својом Сапфиром продаде њиву," 
Acts5:2 И сакри од новаца са знањем и жене своје, и донесавши један део метну апостолима пред ноге." 
Acts5:3 А Петар рече: Ананија! Зашто напуни сотона срце твоје да слажеш Духу Светоме и сакријеш од новаца што узе за њиву? 
Acts5:4 Кад је била у тебе не беше ли твоја? И кад је продаде не беше ли у твојој власти? Зашто си дакле такву ствар метнуо у срце своје? Људима ниси слагао него Богу. 
Acts5:5 А кад чу Ананија речи ове паде и издахну; и уђе велики страх у све који слушаху ово. 
Acts5:6 А момци ушавши узеше га и изнесоше те закопаше. 
Acts5:7 А кад прође око три сата, уђе и жена његова не знајући шта је било." 
Acts5:8 А Петар јој одговори: Кажи ми јесте ли за толико дали њиву? А она рече: Да, за толико." 
Acts5:9 А Петар јој рече: Зашто се договористе да искушате Духа Господњег? Гле, ноге оних који твог мужа закопаше пред вратима су, и изнеће те." 
Acts5:10 И одмах падну пред ногама његовим и издахну. А момци ушавши нађоше је мртву и изнесоше је и закопаше код мужа њеног. 
Acts5:11 И уђе велики страх у сву цркву и у све који чуше ово. 
Acts5:12 А рукама апостолским учинише се многи знаци и чудеса међу људима; и беху сви једнодушно у трему Соломуновом. 
Acts5:13 А од осталих нико не смејаше приступити њима; него их хваљаше народ. 
Acts5:14 А све више пристајаху они који вероваху Господа, мноштво људи и жена," 
Acts5:15 Тако да и по улицама изношаху болеснике и метаху на постељама и на носилима, да би кад прође Петар барем сенка његова осенила кога од њих." 
Acts5:16 А долажаху многи и из околних градова у Јерусалим, и доношаху болеснике и које мучаху нечисти духови; и сви оздрављаху." 
Acts5:17 Али устаде поглавар свештенички и сви који беху с њим, од јереси садукејске, и напунише се зависти," 
Acts5:18 И дигоше руке своје на апостоле, и метнуше их у општи затвор." 
Acts5:19 А анђео Господњи отвори ноћу врата тамничка, и изведавши их рече:" 
Acts5:20 Идите и станите у цркви те говорите народу све речи овог живота. 
Acts5:21 А кад они чуше, уђоше ујутру у цркву, и учаху. А кад дође поглавар свештенички и који беху с њим, сазваше сабор и све старешине од синова Израиљевих, и послаше у тамницу да их доведу." 
Acts5:22 А кад слуге отидоше, не нађоше их у тамници; онда се вратише и јавише им" 
Acts5:23 Говорећи: Тамницу нађосмо закључану са сваком тврђом и чуваре где стоје пред вратима; али кад отворисмо, унутра ниједног не нађосмо." 
Acts5:24 А кад чуше ове речи поглавар свештенички и војвода црквени и остали главари свештенички, не могаху им се начудити шта би то сад било." 
Acts5:25 А неко дође и јави им говорећи: Ено они људи што их бацисте у тамницу, стоје у цркви и уче народ." 
Acts5:26 Тада отиде војвода с момцима и доведе их не на силу: јер се бојаху народа да их не побије камењем. 
Acts5:27 А кад их доведоше, поставише их пред сабор, и запита их поглавар свештенички говорећи:" 
Acts5:28 Не запретисмо ли вам оштро да не учите у ово име? И гле, напунисте Јерусалим својом науком, и хоћете да баците на нас крв овог човека." 
Acts5:29 А Петар и апостоли одговарајућу рекоше: Већма се треба Богу покоравати неголи људима. 
Acts5:30 Бог отаца наших подиже Исуса, ког ви убисте обесивши на дрво." 
Acts5:31 Овог Бог десницом својом узвиси за поглавара и спаса, да да Израиљу покајање и опроштење греха." 
Acts5:32 И ми смо Његови сведоци ових речи и Дух Свети ког Бог даде онима који се Њему покоравају. 
Acts5:33 А кад они чуше врло се расрдише, и мишљаху да их побију." 
Acts5:34 Али онда устаде у скупштини један фарисеј по имену Гамалиило, законик, поштован од свега народа, и заповеди да апостоли мало изиђу напоље," 
Acts5:35 Па рече њима: Људи Израиљци! Гледајте добро за ове људе шта ћете чинити; 
Acts5:36 Јер пре ових дана уста Тевда, говорећи да је он нешто, за којим пристаде људи на број око четири стотине; он би убијен, и сви који га слушаху разиђоше се и пропадоше." 
Acts5:37 Потом уста Јуда Галилејац, у дане преписа, и одвуче доста људи за собом; и он погибе, и сви који га слушаху разасуше се." 
Acts5:38 И сад вам кажем: прођите се ових људи и оставите их; јер ако буде од људи овај савет или ово дело, поквариће се." 
Acts5:39 Ако ли је од Бога, не можете га покварити, да се како не нађете као богоборци." 
Acts5:40 Онда га послушаше, и дозвавши апостоле избише их, и запретише им да не говоре у име Исусово, и отпустише их." 
Acts5:41 А они онда отидоше од сабора радујући се што се удостојише примити срамоту за име Господа Исуса. 
Acts5:42 А сваки дан у цркви и по кућама не престајаху учити и проповедати јеванђеље о Исусу Христу. 
Acts6:1 А у ове дане, кад се умножише ученици, подигоше Грци вику на Јевреје што се њихове удовице заборављаху кад се делише храна сваки дан." 
Acts6:2 Онда дванаесторица дозвавши мноштво ученика, рекоше: Није прилично нама да оставимо реч Божју па да служимо око трпеза." 
Acts6:3 Нађите дакле, браћо, међу собом седам поштених људи, пуних Духа Светог и премудрости, које ћемо поставити над овим послом." 
Acts6:4 А ми ћемо у молитви и у служби речи остати. 
Acts6:5 И ова реч би угодна свему народу. И изабраше Стефана, човека напуњена вере и Духа Светог, и Филипа, и Прохора, и Никанора, и Тимона, и Пармена, и Николу покрштењака из Антиохије." 
Acts6:6 Ове поставише пред апостоле и они помоливши се Богу метнуше руке на њих. 
Acts6:7 И реч Божја растијаше, и множаше се врло број ученика у Јерусалиму. И свештеници многи покораваху се вери." 
Acts6:8 А Стефан пун вере и силе чињаше знаке и чудеса велика међу људима. 
Acts6:9 Тада усташе неки из зборнице која се зове ливерћанска и кириначка и александријска и оних који беху из Киликије и Азије, и препираху се са Стефаном." 
Acts6:10 И не могаху противу стати премудрости и Духу којим говораше. 
Acts6:11 Тада подговорише људе те казаше: Чусмо га где хули на Мојсија и на Бога. 
Acts6:12 И побунише народ и старешине и књижевнике, и нападоше и ухватише га, и доведоше га на сабор." 
Acts6:13 И изведоше лажне сведоке који говораху: Овај човек не престаје хулити на ово свето место и на закон. 
Acts6:14 Јер га чусмо где говори: Овај Исус Назарећанин развалиће ово место, и измениће обичаје које нам остави Мојсије." 
Acts6:15 И погледавши на њ сви који сеђаху на сабору видеше лице његово као лице анђела. 
Acts7:1 А поглавар свештенички рече: Је ли дакле тако? 
Acts7:2 А он рече: Људи браћо и оци! Послушајте. Бог славе јави се оцу нашем Аврааму кад беше у Месопотамији, пре него се досели у Харан," 
Acts7:3 И рече му: Изиђи из земље своје и од рода свог и из дома оца свог, и дођи у земљу коју ћу ти ја показати." 
Acts7:4 Тада изиђе из земље халдејске, и досели се у Харан; и оданде, по смрти оца његовог, пресели га у ову земљу у којој ви сад живите." 
Acts7:5 И не даде му наследство у њој ни стопе; и обрече му је дати у држање и семену његовом после њега, док он још немаше детета." 
Acts7:6 Али Бог рече овако: Семе твоје биће дошљаци у земљи туђој, и натераће га да служи, и мучиће га четири стотине година." 
Acts7:7 И народу коме ће служити ја ћу судити, рече Бог; и потом ће изићи, и служиће мени на овоме месту." 
Acts7:8 И даде му завет обрезања, и тако роди Исака, и обреза га у осми дан; и Исак Јакова, и Јаков дванаест старешина." 
Acts7:9 И старешине завиђаху Јосифу, и продадоше га у Мисир; и Бог беше с њим." 
Acts7:10 И избави га од свих његових невоља, и даде му милост и премудрост пред Фараоном царем мисирским, и постави га поглаваром над Мисиром и над свим домом својим." 
Acts7:11 А дође глад на сву земљу мисирску и хананску и невоља велика, и не налажаху хране оци наши." 
Acts7:12 А Јаков чувши да има пшенице у Мисиру посла најпре оце наше. 
Acts7:13 И кад дођоше други пут, познаше Јосифа браћа његова, и род Јосифов поста познат Фараону." 
Acts7:14 А Јосиф посла и дозва оца свог Јакова и сву родбину своју, седамдесет и пет душа." 
Acts7:15 И Јаков сиђе у Мисир, и умре, он и очеви наши." 
Acts7:16 И пренесоше их у Сихем, и метнуше у гроб који купи Авраам за новце од синова Еморових у Сихему." 
Acts7:17 И кад се приближи време обећања за које се Бог закле Аврааму, народ се народи и умножи у Мисиру," 
Acts7:18 Док наста други цар у Мисиру, који не знаше Јосифа." 
Acts7:19 Овај намисли зло за наш род, измучи оце наше да своју децу бацаху да не живе." 
Acts7:20 У то се време роди Мојсије, и беше Богу угодан, и би три месеца храњен у кући оца свог." 
Acts7:21 А кад га избацише, узе га кћи Фараонова, и одгаји га себи за сина." 
Acts7:22 И научи се Мојсије свој премудрости мисирској, и беше силан у речима и у делима." 
Acts7:23 А кад му се навршиваше четрдесет година, дође му на ум да обиђе браћу своју, синове Израиљеве." 
Acts7:24 И видевши једном где се чини неправда, поможе, и покаја оног што му се чињаше неправда, и уби Мисирца." 
Acts7:25 Мишљаше пак да браћа његова разумеју да Бог његовом руком њима спасење даде: али они не разумеше. 
Acts7:26 А сутрадан дође међу такве који се беху свадили, и мираше их говорећи: Људи, ви сте браћа, зашто чините неправду један другом?" 
Acts7:27 А онај што чињаше неправду ближњему укори га говорећи: Ко је тебе поставио кнезом и судијом над нама? 
Acts7:28 Или и мене хоћеш да убијеш као што си јуче убио Мисирца? 
Acts7:29 А Мојсије побеже од ове речи, и поста дошљак у земљи мадијанској, где роди два сина." 
Acts7:30 И кад се наврши четрдесет година, јави му се у пустињи горе Синајске анђео Господњи у пламену огњеном у купини." 
Acts7:31 А кад Мојсије виде, дивљаше се утвари. А кад он приступи да види, би глас Господњи к њему:" 
Acts7:32 Ја сам Бог отаца твојих, Бог Авраамов и Бог Исаков и Бог Јаковљев. А Мојсије се беше уздрхтао и не смеше да погледа." 
Acts7:33 А Господ му рече: Изуј обућу своју са својих ногу: јер је место на коме стојиш света земља. 
Acts7:34 Ја добро видех муку свог народа који је у Мисиру, и чух њихово уздисање, и сиђох да их избавим: и сад ходи да те пошаљем у Мисир." 
Acts7:35 Овог Мојсија, ког укорише рекавши: Ко те постави кнезом и судијом? Овог Бог за кнеза и избавитеља посла руком анђела који му се јави у купини." 
Acts7:36 Овај их изведе учинивши чудеса и знаке у земљи мисирској и у Црвеном Мору и у пустињи четрдесет година. 
Acts7:37 Ово је Мојсије који каза синовима Израиљевим: Господ Бог ваш подигнуће вам пророка из ваше браће, као мене: њега послушајте." 
Acts7:38 Ово је онај што беше у цркви у пустињи с анђелом, који му говори на гори Синајској, и с оцима нашим; који прими речи живе да их нама да;" 
Acts7:39 Ког не хтеше послушати оци наши, него га одбацише, и окренуше се срцем својим у Мисир," 
Acts7:40 Рекавши Арону: Начини нам богове који ће ићи пред нама, јер овом Мојсију, који нас изведе из земље мисирске, не знамо шта би." 
Acts7:41 И тада начинише теле, и принесоше жртву идолу, и радоваху се рукотворини својој." 
Acts7:42 А Бог се окрену од њих, и предаде их да служе војницима небеским, као што је писано у књизи пророка: Еда заклања и жртве принесосте ми на четрдесет година у пустињи, доме Израиљев?" 
Acts7:43 И примисте чадор Молохов, и звезду бога свог Ремфана, кипове које начинисте да им се молите; и преселићу вас даље од Вавилона." 
Acts7:44 Очеви наши имаху чадор сведочанства у пустињи, као што заповеди Онај који говори Мојсију да га начини по оној прилици као што га виде;" 
Acts7:45 Који и примише очеви наши и донесоше с Исусом Навином у земљу незнабожаца, које отури Бог испред лица наших отаца, тја до Давида," 
Acts7:46 Који нађе милост у Бога, и измоли да нађе место Богу Јаковљевом." 
Acts7:47 А Соломун Му начини кућу. 
Acts7:48 Али највиши не живи у рукотвореним црквама, као што говори пророк:" 
Acts7:49 Небо је мени престо а земља подножје ногама мојим: како ћете ми кућу сазидати? Говори Господ; или које је место за моје почивање? 
Acts7:50 Не створи ли рука моја све ово? 
Acts7:51 Тврдоврати и необрезаних срца и ушију! Ви се једнако противите Духу Светоме; како ваши оци тако и ви. 
Acts7:52 Ког од пророка не протераше оци ваши? И побише оне који унапред јавише за долазак праведника, ког ви сад издајници и крвници постадосте;" 
Acts7:53 Који примисте закон наредбом анђеоском, и не одржасте." 
Acts7:54 Кад ово чуше, расрдише се врло у срцима својим, и шкргутаху зубима на њ." 
Acts7:55 А Стефан будући пун Духа Светог погледа на небо и виде славу Божју и Исуса где стоји с десне стране Богу; 
Acts7:56 И рече: Ево видим небеса отворена и Сина човечијег где стоји с десне стране Богу. 
Acts7:57 А они повикавши гласно затискиваху уши своје, и навалише једнодушно на њ." 
Acts7:58 И изведавши га из града стадоше га засипати камењем, и сведоци хаљине своје метнуше код ногу младића по имену Савла." 
Acts7:59 И засипаху камењем Стефана, који се мољаше Богу и говораше: Господе Исусе! Прими дух мој." 
Acts7:60 Онда клече на колена и повика гласно: Господе! Не прими им ово за грех. И ово рекавши умре. 
Acts8:1 Савле пак беше пристао на његову смрт. А у тај дан постаде велико гоњење на цркву јерусалимску, и сви се расејаше по крајевима јудејским и самаријским осим апостола." 
Acts8:2 А људи побожни укопаше Стефана и велики плач учинише над њим. 
Acts8:3 А Савле досађиваше цркви, јер иђаше по кућама, и вуцијаше људе и жене те предаваше у тамницу." 
Acts8:4 А они што се беху расејали пролажаху проповедајући реч. 
Acts8:5 А Филип сишавши у град самаријски проповедаше им Христа. 
Acts8:6 А народ пажаше једнодушно на оно што говораше Филип, слушајући и гледајући знаке које чињаше:" 
Acts8:7 Јер духови нечисти с великом виком излажаху из многих у којима беху, и многи узети и хроми оздравише." 
Acts8:8 И би велика радост у граду оном. 
Acts8:9 А беше један човек, по имену Симон, који пре чараше у граду и довођаше у чудо народ самаријски, говорећи да је он нешто велико;" 
Acts8:10 На ког гледаху сви, и мало и велико, говорећи: Ово је велика сила Божја." 
Acts8:11 А зато гледаху на њега што их много времена чинима удивљаваше. 
Acts8:12 Кад пак вероваше Филипу који проповедаше јеванђеље о царству Божјем, и о имену Исуса Христа, крштаваху се и људи и жене." 
Acts8:13 Тада и Симон верова, и крстивши се оста код Филипа; и видећи дела и знаке велике који се чињаху дивљаше се врло." 
Acts8:14 А кад чуше апостоли који беху у Јерусалиму да Самарија прими реч Божју, послаше к њима Петра и Јована." 
Acts8:15 Који сишавши помолише се Богу за њих да приме Духа Светог; 
Acts8:16 Јер још ни на једног не беше дошао, него беху само крштени у име Господа Исуса." 
Acts8:17 Тада апостоли метнуше руке на њих, и они примише Духа Светог." 
Acts8:18 А кад виде Симон да се даје Дух Свети кад апостоли метну руке, донесе им новце" 
Acts8:19 Говорећи: Дајте и мени ову власт да кад метнем руке на кога прими Духа Светог. 
Acts8:20 А Петар му рече: Новци твоји с тобом да буду у погибао, што си помислио да се дар Божји може добити за новце." 
Acts8:21 Нема теби дела ни исета у овој речи; јер срце твоје није право пред Богом. 
Acts8:22 Покај се дакле од ове своје пакости, и моли се Богу да би ти се опростила помисао срца твог." 
Acts8:23 Јер те видим да си у горкој жучи и у свези неправде. 
Acts8:24 А Симон одговарајући рече: Помолите се ви Господу за мене да не наиђе на мене ништа од овог што рекосте. 
Acts8:25 Тако они посведочивши и говоривши реч Господњу вратише се у Јерусалим, и многим селима самаријским проповедише јеванђеље." 
Acts8:26 А анђео Господњи рече Филипу говорећи: Устани и иди у подне на пут који силази од Јерусалима у Газу и пуст је. 
Acts8:27 И уставши пође. И гле, човек Арапин, ушкопљеник, властелин Кандакије царице арапске, што беше над свим њеним ризницама, који беше дошао у Јерусалим да се моли Богу," 
Acts8:28 Па се враћаше, и седећи на колима својим читаше пророка Исаију." 
Acts8:29 А Дух рече Филипу: Приступи и прилепи се тим колима. 
Acts8:30 А Филип притрчавши чу га где чита пророка Исаију, и рече: А разумеш ли шта читаш?" 
Acts8:31 А он рече: Како бих могао разумети ако ме ко не упути? И умоли Филипа те се попе и седе с њим. 
Acts8:32 А место из писма које читаше беше ово: Као овца на заклање одведе се, и нем као јагње пред оним који га стриже, тако не отвори уста својих." 
Acts8:33 У Његовом понижењу укиде се суд Његов. А род Његов ко ће исказати? Јер се Његов живот узима од земље. 
Acts8:34 Онда ушкопљеник одговори Филипу и рече: Молим те, за кога ово говори пророк? Или за себе или за кога другог?" 
Acts8:35 А Филип отворивши уста своја, и почевши од писма овог, приповеди му јеванђеље Исусово." 
Acts8:36 Како иђаху путем дођоше на некакву воду; и рече ушкопљеник: Ево воде, шта брани мени да се крстим?" 
Acts8:37 А Филип му рече: Ако верујеш од свега срца свог, можеш. А он одговарајући рече: Верујем да је Исус Христос Син Божји." 
Acts8:38 И заповеди да стану кола, и сиђоше оба на воду, и Филип и ушкопљеник, и крсти га." 
Acts8:39 А кад изиђоше из воде, Дух Свети паде на ушкопљеника, а анђео Господњи узе Филипа, и више га не виде ушкопљеник; него отиде путем својим радујући се." 
Acts8:40 А Филип се обрете у Азоту; и пролазећи проповедаше јеванђеље свима градовима, док не дође у Ћесарију." 
Acts9:1 А Савле још дишући претњом и смрћу на ученике Господње приступи к поглавару свештеничком," 
Acts9:2 И измоли у њега посланице у Дамаск на зборнице, ако кога нађе од овог пута, и људе и жене свезане да доведе у Јерусалим." 
Acts9:3 А кад беше на путу и дође близу Дамаска, уједанпут обасја га светлост с неба," 
Acts9:4 И паднувши на земљу чу глас где му говори: Савле! Савле! Зашто ме гониш? 
Acts9:5 А он рече: Ко си Ти, Господе? А Господ рече: Ја сам Исус, ког ти гониш: тешко ти је противу бодила праћати се." 
Acts9:6 А он дрхћући од страха рече: Господе! Шта хоћеш да чиним? И Господ му рече: Устани и уђи у град, па ће ти се казати шта ти треба чинити." 
Acts9:7 А људи који иђаху с њим стајаху и чуђаху се, јер чујаху глас а не виђаху никога." 
Acts9:8 А Савле уста од земље, и отвореним очима својим никога не виђаше. А они га узеше за руку и уведоше у Дамаск." 
Acts9:9 И беше три дана слеп, и не једе, нити пи." 
Acts9:10 А у Дамаску беше један ученик, по имену Ананија, и рече му Господ у утвари: Ананија! А он рече: Ево ме, Господе!" 
Acts9:11 А Господ му рече: Устани и иди у улицу која се зове Права, и тражи у дому Јудином по имену Савла Таршанина; јер гле, он се моли Богу," 
Acts9:12 И виде у утвари човека, по имену Ананију, где уђе и метну руку на њ да прогледа." 
Acts9:13 А Ананија одговори: Господе! Ја чух од многих за тог човека колика зла почини светима Твојим у Јерусалиму; 
Acts9:14 И овде има власт од главара свештеничких да веже све који призивају име Твоје. 
Acts9:15 А Господ му рече: Иди, јер ми је он суд избрани да изнесе име моје пред незнабошце и цареве и синове Израиљеве." 
Acts9:16 А ја ћу му показати колико му ваља пострадати за име моје. 
Acts9:17 И пође Ананија, и уђе у кућу, и метнувши руке на њ рече: Савле, брате! Господ Исус, који ти се јави на путу којим си ишао, посла ме да прогледаш и да се напуниш Духа Светог." 
Acts9:18 И одмах отпаде од очију његових као крљушт, и одмах прогледа, и уставши крсти се." 
Acts9:19 И пошто поједе окрепи се; и би Савле неколико дана с ученицима који беху у Дамаску. 
Acts9:20 И одмах по зборницама проповедаше Исуса да је Он Син Божји. 
Acts9:21 А сви који слушаху дивљаху се и говораху: Није ли ово онај што гоњаше у Јерусалиму оне који спомињаху име ово, и овде зато дође да их повезане води главарима свештеничким." 
Acts9:22 А Савле се већма сиљаше и забуњиваше Јевреје који живе у Дамаску, доказујући да је ово Христос." 
Acts9:23 А кад се наврши подоста дана, договорише се Јевреји да га убију." 
Acts9:24 Али Савле дознаде њихов договор; а они чуваху врата дан и ноћ да би га убили; 
Acts9:25 А ученици га узеше ноћу и спустише преко зида у котарици. 
Acts9:26 А кад дође Савле у Јерусалим, огледаше да се прибије уз ученике; и сви га се бојаху, јер не вероваху да је ученик." 
Acts9:27 А Варнава га узе и доведе к апостолима, и каза им како на путу виде Господа, и како му говори, и како у Дамаску слободно проповеда име Исусово." 
Acts9:28 И беше с њима и улази у Јерусалим и излази и слободно проповедаше име Господа Исуса. 
Acts9:29 И говораше и препираше се с Грцима, а они гледаху да га убију." 
Acts9:30 А кад разумеше браћа, сведоше га у Ћесарију, и отпустише га у Тарс." 
Acts9:31 А цркве по свој Јудеји и Галилеји и Самарији беху на миру, и напредоваху, и хођаху у страху Господњем, и умножаваху се утехом Светог Духа." 
Acts9:32 И догоди се кад Петар обилажаше све, да дође и к светима који живљаху у Лиди." 
Acts9:33 И нађе тамо једног човека по имену Енеју, који већ осам година лежаше на одру, јер беше узет." 
Acts9:34 И рече му Петар: Енеја! Исцељује те Исус Христос, устани и простри сам себи. И одмах уста." 
Acts9:35 И видеше га сви који живљаху у Лиди и у Асарону, и обратише се ка Господу." 
Acts9:36 А у Јопи беше једна ученица по имену Тавита, које значи срна, и она беше пуна добрих дела и милостиње што чињаше." 
Acts9:37 И догоди се у те дане да се она разболе и умре; онда је окупаше и метнуше у горњу собу. 
Acts9:38 А будући да је Лида близу Јопе, онда ученици чувши да је Петар у њој послаше два човека молећи га да не пожали труда доћи до њих." 
Acts9:39 А Петар уставши отиде с њима, и кад дође, изведоше га у горњу собу и скупише се око њега све удовице плачући и показујући сукње и хаљине што је радила Срна док је била с њима." 
Acts9:40 А Петар изгнавши све напоље клече на колена и помоли се Богу, и окренувши се к телу рече: Тавито! Устани. А она отвори очи своје, и видевши Петра седе." 
Acts9:41 Петар пак пруживши јој руку подиже је; и дозвавши свете и удовице показа је живу. 
Acts9:42 И ово се разгласи по свој Јопи, и многи вероваше Господа." 
Acts9:43 И догоди се да он оста много дана у Јопи у неког Симона кожара. 
Acts10:1 А у Ћесарији беше један човек по имену Корнилије, капетан од чете која се зваше талијанска." 
Acts10:2 Побожан и богобојазан са целим домом својим, који даваше милостињу многим људима и мољаше се Богу без престанка;" 
Acts10:3 Он виде на јави у утвари око деветог сата дневи анђела Божјег где сиђе к њему и рече му: Корнилије! 
Acts10:4 А он погледавши на њ и уплашивши се рече: Шта је, Господе? А он му рече: Молитве твоје и милостиње твоје изиђоше на памет Богу;" 
Acts10:5 И сад пошљи у Јопу људе и дозови Симона прозваног Петра: 
Acts10:6 Он стоји у неког Симона кожара, ког је кућа код мора: он ће ти казати речи којима ћеш се спасти ти и сав дом твој." 
Acts10:7 И кад отиде анђео који говори Корнилију, дозвавши двојицу од својих слугу и једног побожног војника од оних који му служаху," 
Acts10:8 И казавши им све посла их у Јопу. 
Acts10:9 А сутрадан кад они иђаху путем и приближише се ка граду, изиђе Петар у горњу собу да се помоли Богу у шести сат." 
Acts10:10 И огладне, и хтеде да једе; а кад му они готовљаху, дође изван себе," 
Acts10:11 И виде небо отворено и суд некакав где силази на њега, као велико платно, завезан на четири рогља и спушта се на земљу;" 
Acts10:12 У коме беху сва четвороножна на земљи, и звериње и бубине и птице небеске." 
Acts10:13 И постаде глас к њему: Устани, Петре! Покољи и поједи." 
Acts10:14 А Петар рече: Нипошто, Господе! Јер никад не једох шта погано или нечисто." 
Acts10:15 И гле, глас опет к њему другом: Шта је Бог очистио ти не погани." 
Acts10:16 И ово би трипут, и суд се опет узе на небо." 
Acts10:17 А кад се Петар у себи дивљаше шта би била утвара коју виде, и гле људи послани од Корнилија, напитавши и нашавши дом Симонов стадоше пред вратима," 
Acts10:18 И зовнувши питаху: Стоји ли овде Симон прозвани Петар? 
Acts10:19 А док Петар размишљаваше о утвари, рече му Дух: Ево три човека траже те;" 
Acts10:20 Него устани и сиђи и иди с њима не премишљајући ништа, јер их ја послах." 
Acts10:21 А Петар сишавши к људима посланим к себи од Корнилија рече: Ево ја сам кога тражите; што сте дошли? 
Acts10:22 А они рекоше: Корнилије капетан, човек праведан и богобојазан, познат код свега народа јеврејског, примио је заповест од анђела светог да дозове тебе у свој дом и да чује речи од тебе." 
Acts10:23 Онда их дозва унутра и угости. А сутрадан уставши Петар пође с њима, и неки од браће која беше у Јопи пођоше с њим." 
Acts10:24 И сутрадан уђоше у Ћесарију. А Корнилије чекаше их сазвавши родбину своју и љубазне пријатеље. 
Acts10:25 А кад Петар хтеде да уђе, срете га Корнилије, и паднувши на ноге његове поклони се." 
Acts10:26 И Петар га подиже говорећи: Устани, и ја сам човек." 
Acts10:27 И с њим говорећи уђе, и нађе многе који се беху сабрали." 
Acts10:28 И рече им: Ви знате како је неприлично човеку Јеврејину дружити се или долазити к туђину; али Бог мени показа да ниједног човека не зовем поганим или нечистим; 
Acts10:29 Зато и без сумње дођох позван. Питам вас дакле зашто посласте по мене? 
Acts10:30 И Корнилије рече: Од четвртог дана до овог часа ја постих, и у девети сат мољах се Богу у својој кући; и гле, човек стаде преда мном у хаљини сјајној," 
Acts10:31 И рече: Корнилије! Услишена би молитва твоја и милостиње твоје поменуше се пред Богом. 
Acts10:32 Пошљи дакле у Јопу и дозови Симона који се зове Петар: он стоји у кући Симона кожара код мора, који кад дође казаће ти." 
Acts10:33 Онда ја одмах послах к теби; и ти си добро учинио што си дошао. Сад дакле ми сви стојимо пред Богом да чујемо све што је теби од Бога заповеђено. 
Acts10:34 А Петар отворивши уста рече: Заиста видим да Бог не гледа ко је ко; 
Acts10:35 Него у сваком народу онај који се боји Њега и твори правду, мио је Њему." 
Acts10:36 Реч што посла синовима Израиљевим, јављајући мир по Исусу Христу, који је Господ свима." 
Acts10:37 Ви знате говор који је био по свој Јудеји почевши од Галилеје по крштењу које проповеда Јован: 
Acts10:38 Исуса из Назарета како га помаза Бог Духом Светим и силом, који прође чинећи добро и исцељујући све које ђаво беше надвладао; јер Бог беше с њим." 
Acts10:39 И ми смо сведоци свему што учини у земљи јудејској и Јерусалиму; ког и убише обесивши на дрво. 
Acts10:40 Овог Бог васкрсе трећи дан, и даде Му да се покаже," 
Acts10:41 Не свему народу него нама сведоцима напред избранима од Бога, који с Њим једосмо и писмо по васкрсењу Његовом из мртвих." 
Acts10:42 И заповеди нам да проповедамо народу и да сведочимо да је Он наречени од Бога судија живим и мртвим. 
Acts10:43 За ово сведоче сви пророци да ће именом Његовим примити опроштење греха сви који Га верују. 
Acts10:44 А док још Петар говораше ове речи, сиђе Дух Свети на све који слушаху реч." 
Acts10:45 И удивише се верни из обрезања који беху дошли с Петром, видећи да се и на незнабошце изли дар Духа Светог." 
Acts10:46 Јер их слушаху где говораху језике, и величаху Бога. Тада одговори Петар:" 
Acts10:47 Еда може ко воду забранити да се не крсте они који примише Духа Светог као и ми? 
Acts10:48 И заповеди им да се крсте у име Исуса Христа. Тада га молише да остане код њих неколико дана. 
Acts11:1 А чуше и апостоли и браћа који беху у Јудеји да и незнабошци примише реч Божју. 
Acts11:2 И кад изиђе Петар у Јерусалим, препираху се с њим који беху из обрезања," 
Acts11:3 Говорећи: Ушао си к људима који нису обрезани, и јео си с њима." 
Acts11:4 А Петар почевши казиваше им редом говорећи: 
Acts11:5 Ја бејах у граду Јопи на молитви, и дошавши изван себе видех утвару, где силази суд некакав као велико платно на четири рогља и спушта се с неба, и дође до преда ме." 
Acts11:6 Погледавши у њ опазих и видех четвороножна земаљска, и звериње и бубине и птице небеске." 
Acts11:7 А чух глас који ми говори: Устани, Петре! Покољи и поједи." 
Acts11:8 А ја рекох: Нипошто Господе! Јер ништа погано и нечисто никад не уђе у уста моја. 
Acts11:9 А глас ми одговори другом с неба говорећи: Шта је Бог очистио ти не погани. 
Acts11:10 А ово би трипут; и узе се опет све на небо. 
Acts11:11 И гле, одмах три човека сташе пред кућом у којој бејах, послани из Ћесарије к мени." 
Acts11:12 А Дух ми рече да идем с њима не премишљајући ништа. А дођоше са мном и ово шест браће, и уђосмо у кућу човекову." 
Acts11:13 И каза нам како виде анђела у кући својој који је стао и казао му: Пошљи људе у Јопу и дозови Симона прозваног Петра," 
Acts11:14 Који ће ти казати речи којима ћеш се спасти ти и сав дом твој. 
Acts11:15 А кад ја почех говорити сиђе Дух Свети на њих, као и на нас у почетку." 
Acts11:16 Онда се опоменух речи Господње како говораше: Јован је крстио водом, а ви ћете се крстити Духом Светим." 
Acts11:17 Кад им дакле Бог даде једнак дар као и нама који верујемо Господа свог Исуса Христа; ја ко бејах да би могао забранити Богу? 
Acts11:18 А кад чуше ово, умукоше, и хваљаху Бога говорећи: Дакле и незнабошцима Бог даде покајање за живот." 
Acts11:19 А они што се расејаше од невоље која поста за Стефана, прођоше тја до Финикије и Кипра и Антиохије, ником не говорећи реч до самим Јеврејима." 
Acts11:20 А неки од њих беху Кипрани и Киринци, који ушавши у Антиохију говораху Грцима проповедајући јеванђеље о Господу Исусу." 
Acts11:21 И беше рука Божија с њима; и много их вероваше и обратише се ка Господу. 
Acts11:22 А дође реч о њима до ушију цркве која беше у Јерусалиму; и послаше Варнаву да иде тја до Антиохије; 
Acts11:23 Који дошавши и видевши благодат Божју, обрадова се, и мољаше све да тврдим срцем остану у Господу;" 
Acts11:24 Јер беше човек благ и пун Духа Светог и вере. И обрати се многи народ ка Господу. 
Acts11:25 Варнава, пак, изиђе у Тарс да тражи Савла; и кад га нађе, доведе га у Антиохију." 
Acts11:26 И они се целу годину састајаше онде с црквом, и учише многи народ; и најпре у Антиохији назваше ученике хришћанима." 
Acts11:27 А у те дане сиђоше из Јерусалима пророци у Антиохију. 
Acts11:28 И уставши један од њих, по имену Агав, објави глад велику која хтеде бити по васионом свету; који и би за Клаудија ћесара." 
Acts11:29 А од ученика одреди сваки колико који могаше да пошаљу у помоћ браћи која живљаху у Јудеји. 
Acts11:30 Које и учинише пославши старешинама преко руке Варнавине и Савлове. 
Acts12:1 У оно пак време подиже Ирод цар руке да мучи неке од цркве. 
Acts12:2 И погуби Јакова брата Јовановог мачем. 
Acts12:3 И видевши да је то по вољи Јеврејима настави да ухвати и Петра (а беху дани пресних хлебова)," 
Acts12:4 Ког и ухвати и баци у тамницу и предаде га четворици четвртника војничких да га чувају, и мишљаше га по пасхи извести пред народ." 
Acts12:5 И тако Петра чуваху у тамници; а црква мољаше се за њега Богу без престанка. 
Acts12:6 А кад хтеде Ирод да га изведе, ону ноћ спаваше Петар међу двојицом војника, окован у двоје вериге, а стражари пред вратима чуваху тамницу." 
Acts12:7 И гле, анђео Господњи приступи, и светлост обасја по соби, и куцнувши Петра у ребра пробуди га говорећи: Устани брже. И спадоше му вериге с руку." 
Acts12:8 А анђео му рече: Опаши се, и обуј опанке своје. И учини тако. И рече му анђео: Обуци хаљину своју, па хајде за мном." 
Acts12:9 И изишавши иђаше за њим, и не знаше да је то истина што анђео чињаше, него мишљаше да види утвару." 
Acts12:10 А кад прођоше прву стражу и другу и дођоше к вратима гвозденим која вођаху у град, она им се сама отворише; и изишавши прођоше једну улицу, и анђео одмах одступи од њега." 
Acts12:11 И кад дође Петар к себи рече: Сад заиста видим да Бог посла анђела свог те ме избави из руку Иродових и од свега чекања народа јеврејског. 
Acts12:12 И размисливши дође кући Марије матере Јована који се зваше Марко, где беху многи сабрани и мољаху се Богу." 
Acts12:13 А кад куцну Петар у врата од двора, приступи девојка по имену Рода, да чује." 
Acts12:14 И познавши глас Петров од радости не отвори врата, него утрча и каза да Петар стоји пред вратима." 
Acts12:15 А они јој рекоше: Јеси ли ти луда? А она потврђиваше да је тако. А они говораху: Анђео је његов. 
Acts12:16 А Петар једнако куцаше. А кад отворише, видеше га, и удивише се." 
Acts12:17 А он махнувши на њих руком да ћуте, каза им како га Господ изведе из тамнице; и рече: јавите ово Јакову и браћи. И изишавши отиде на друго место." 
Acts12:18 А кад би дан, беше не мала буна међу војницима, шта то би од Петра." 
Acts12:19 А кад га Ирод заиска и не нађе, онда испита стражаре, и заповеди да их одведу; и изишавши из Јудеје у Ћесарију онамо живљаше." 
Acts12:20 Јер се Ирод срђаше на Тирце и Сидонце. Али они једнодушно дођоше к њему, и узевши на своју руку Власта, постељника царевог, искаху мира, јер се њихове земље храњаху од његовог царства." 
Acts12:21 А у одређени дан обуче се Ирод у царску хаљину, и седавши на престо говораше им;" 
Acts12:22 А народ викаше: Ово је глас Божји, а не човечији." 
Acts12:23 Али уједанпут удари га анђео Господњи: јер не даде славе Богу; и будући изједен од црви издахну. 
Acts12:24 А реч Божија растијаше и множаше се. 
Acts12:25 А Варнава и Савле предавши помоћ вратише се из Јерусалима у Антиохију, узевши са собом Јована који се зваше Марко." 
Acts13:1 А у цркви која беше у Антиохији беху неки пророци и учитељи, то јест: Варнава и Симеун који се зваше Нигар, и Лукије Киринац, и Манаил одгајени с Иродом четворовласником, и Савле." 
Acts13:2 А кад они служаху Господу и пошћаху, рече Дух Свети: Одвојте ми Варнаву и Савла на дело на које их позвах." 
Acts13:3 Тада постивши и помоливши се Богу метнуше руке на њих, и отпустише их." 
Acts13:4 Ови дакле послани од Духа Светог сиђоше у Селеукију, и оданде отпловише у Кипар." 
Acts13:5 И дошавши у Саламин јавише реч Божју у зборницама јеврејским; а имаху и Јована слугу. 
Acts13:6 А кад прођоше острво тја до Пафа, нађоше некаквог човека врачара, и лажног пророка, Јеврејина, коме беше име Варисус," 
Acts13:7 Који беше с намесником Срђем Павлом, човеком разумним. Овај дозвавши Варнаву и Савла заиска да чује реч Божју." 
Acts13:8 А Елима врачар (јер то значи име његово) стаде им се супротити, гледајући да одврати намесника од вере." 
Acts13:9 А Савле који се зваше и Павле, пун Духа Светог погледавши на њ" 
Acts13:10 Рече: О напуњени сваког лукавства и сваке пакости, сине ђавољи! Непријатељу сваке правде! Зар не престајеш кварити праве путеве Господње?" 
Acts13:11 И сад ето руке Господње на те, и да будеш слеп да не видиш сунце за неко време. И уједанпут нападе на њ мрак и тама, и пипајући тражаше вођу." 
Acts13:12 Тада намесник, кад виде шта би, верова, дивећи се науци Господњој." 
Acts13:13 А кад се Павле са својим друштвом одвезе из Пафа, дођоше у Пергу памфилијску; а Јован се одвоји од њих, и врати се у Јерусалим." 
Acts13:14 А они отишавши из Перге дођоше у Антиохију писидијску, и ушавши у зборницу у дан суботни седоше." 
Acts13:15 А по читању закона и пророка послаше старешине зборничке к њима говорећи: Људи браћо! Ако је у вама реч утехе за народ, говорите." 
Acts13:16 А Павле уставши и махнувши руком рече: Људи Израиљци и који се Бога бојите! Чујте. 
Acts13:17 Бог народа овог изабра оце наше, и подиже народ кад беху дошљаци у земљи мисирској, и руком високом изведе их из ње." 
Acts13:18 И до четрдесет година прехрани их у пустињи. 
Acts13:19 И затрвши седам народа у земљи хананској на коцке раздели им земљу њихову. 
Acts13:20 И потом на четири стотине и педесет година даде им судије до Самуила пророка. 
Acts13:21 И од тада искаше цара, и даде им Бог Саула, сина Кисовог, човека од колена Венијаминовог, за четрдесет година." 
Acts13:22 И уклонивши њега подиже им Давида за цара, коме и рече сведочећи: Нађох Давида сина Јесејевог, човека по срцу мом, који ће испунити све воље моје." 
Acts13:23 Од његовог семена подиже Бог по обећању Израиљу спаса Исуса; 
Acts13:24 Кад Јован пред Његовим доласком проповеда крштење покајања свему народу Израиљевом. 
Acts13:25 И кад свршиваше Јован течење своје, говораше: Ко мислите да сам ја нисам ја; него ево иде за мном, коме ја нисам достојан разрешити ремен на обући Његовој." 
Acts13:26 Људи браћо! Синови рода Авраамовог, и који се међу вама Бога боје! Вама се посла реч овог спасења." 
Acts13:27 Јер они што живе у Јерусалиму, и кнезови њихови, не познаше Овог и гласове пророчке који се читају сваке суботе, осудивши Га извршише." 
Acts13:28 И не нашавши ниједне кривице смртне молише Пилата да Га погуби. 
Acts13:29 И кад свршише све што је писано за Њега, скинуше Га с дрвета и метнуше у гроб." 
Acts13:30 А Бог васкрсе Га из мртвих. 
Acts13:31 И показива се много дана онима што излазише с Њим из Галилеје у Јерусалим, који су сад сведоци Његови пред народом." 
Acts13:32 И ми вам јављамо обећање које би очевима нашим да је ово Бог испунио нама, деци њиховој, подигнувши Исуса;" 
Acts13:33 Као што је написано и у другом псалму: Ти си мој Син, ја Те данас родих." 
Acts13:34 А да Га из мртвих васкрсе да се више не врати у труљење овако каже: Даћу вам светињу Давидову верну. 
Acts13:35 Зато и на другом месту говори: Нећеш дати да Твој Светац види труљење. 
Acts13:36 Јер Давид послуживши роду свом по вољи Божјој умре, и метнуше га код отаца његових, и виде труљење." 
Acts13:37 А ког Бог подиже не виде труљење. 
Acts13:38 Тако да вам је на знање, људи браћо! Да се кроза Њ вама проповеда опроштење греха." 
Acts13:39 И од свега, од чега се не могосте оправдати у закону Мојсијевом, оправдаће се у Њему сваки који верује." 
Acts13:40 Гледајте дакле да не дође на вас оно што је казано у пророцима: 
Acts13:41 Видите, немарљиви! И чудите се, и нек вас нестане; јер ја чиним дело у ваше дане, дело које нећете веровати ако вам ко усказује." 
Acts13:42 А кад излажаху из зборнице јеврејске, мољаху незнабошци да им се ове речи у другу суботу говоре." 
Acts13:43 А кад се сабор разиђе, пођоше за Павлом и за Варнавом многи од Јевреја и побожних дошљака; а они говорећи им световаху их да остану у благодати Божјој." 
Acts13:44 А у другу суботу сабра се готово сав град да чују речи Божје. 
Acts13:45 А кад видеше Јевреји народ, напунише се зависти, и говораху противно речима Павловим насупрот говорећи и хулећи." 
Acts13:46 А Павле и Варнава ослободивши се рекоше: Вама је најпре требало да се говори реч Божја; али кад је одбацујете, и сами се показујете да нисте достојни вечног живота, ево се обрћемо к незнабошцима." 
Acts13:47 Јер нам тако заповеди Господ: Поставих те за видело незнабошцима, да будеш спасење до самог краја земље." 
Acts13:48 А кад чуше незнабошци, радоваху се и слављаху реч Божју, и вероваху колико их беше приправљено за живот вечни." 
Acts13:49 И реч се Божја разношаше по свој околини. 
Acts13:50 Али Јевреји подговорише побожне и поштене жене и старешине градске те подигоше гоњење на Павла и Варнаву, и истераше их из своје земље." 
Acts13:51 А они отресавши на њих прах са својих ногу дођоше у Иконију. 
Acts13:52 А ученици пуњаху се радости и Духа Светог. 
Acts14:1 У Иконији пак догоди се да они заједно уђоше о зборницу јеврејску, и говораху тако да верова велико мноштво Јевреја и Грка." 
Acts14:2 А Јевреји који не вероваху подбунише и раздражише душе незнабожаца на браћу. 
Acts14:3 Али они осташе доста времена говорећи слободно у Господу који сведочаше реч благодати своје и даваше те се твораху знаци и чудеса рукама њиховим. 
Acts14:4 А мноштво градско раздели се, и једни беху с Јеврејима, а једни с апостолима." 
Acts14:5 А кад навалише и незнабошци и Јевреји са својим поглаварима да им досаде и камењем да их побију," 
Acts14:6 Они дознавши побегоше у градове ликаонске, у Листру и у Дерву и у околину њихову." 
Acts14:7 И онамо проповедаху јеванђеље. 
Acts14:8 И један човек у Листри сеђаше немоћан у ногама, и беше хром од утробе матаре своје, и не беше никад ходио." 
Acts14:9 Овај слушаше Павла где говори. Павле погледавши на њ и видевши да верује да ће оздравити," 
Acts14:10 Рече великим гласом: Теби говорим у име Господа Исуса Христа, устани на своје ноге управо. И скочи, и хођаше." 
Acts14:11 А кад виде народ шта учини Павле, подигоше глас свој говорећи ликаонски: Богови начинише се као људи, и сиђоше к нама." 
Acts14:12 И називаху Варнаву Јупитером, а Павла Меркуријем, јер он управљаше речју." 
Acts14:13 А свештеник Јупитера који беше пред градом њиховим доведе јунце, и донесе венце пред врата, и с народом хтеде да приноси жртву." 
Acts14:14 А кад чуше апостоли, Варнава и Павле, раздреше хаљине своје, и скочише међу народ вичући и говорећи:" 
Acts14:15 Људи! Шта то чините? И ми смо као и ви смртни људи, који вам проповедамо јеванђеље да се од ових лажних ствари обратите к Богу Живом, који створи небо и земљу и море и све што је у њима;" 
Acts14:16 Који у прошавшим нараштајима беше пустио све народе да иду својим путевима: 
Acts14:17 И опет не остави себе непосведоченог, чинећи добро, дајући нам с неба дажд и године родне, пунећи срца наша јелом и весељем." 
Acts14:18 И ово говорећи једва уставише народ да им не приносе жртве, него да иде сваки својој кући. А док они живљаху онде и учаху," 
Acts14:19 Дођоше из Антиохије и из Иконије некакви Јевреји, и кад се они препираху слободно, подговорише народ да их одустану, говорећи да ништа право не говоре, него све лажу. И подговоривши народ засуше Павла камењем и извукоше га из града мислећи да је мртав." 
Acts14:20 А кад га опколише ученици његови, устаде и уђе у град, и сутрадан изиђе с Варнавом у Дерву." 
Acts14:21 И проповедивши јеванђеље граду оном и научивши многе вратише се у Листру и Иконију и Антиохију. 
Acts14:22 Утврђујући душе ученика и саветујући их да остану у вери, и да нам кроз многе невоље ваља ући у царство Божје." 
Acts14:23 И поставивши им старешине по свим црквама, и помоливши се Богу с постом, предадоше их Господу кога вероваше." 
Acts14:24 И прошавши Писидију дођоше у Памфилију. 
Acts14:25 И говоривши реч Господњу у Перзи сиђоше у Аталију. 
Acts14:26 И оданде отпловише у Антиохију, одакле беху предани благодати Божјој на дело које свршише." 
Acts14:27 А кад дођоше и сабраше цркву, казаше све шта учини Бог с њима, и како отвори незнабошцима врата вере." 
Acts14:28 И осташе онде не мало времена с ученицима. 
Acts15:1 И неки сишавши из Јудеје учаху браћу: Ако се не обрежете по обичају Мојсијевом, не можете се спасти." 
Acts15:2 А кад поста расправа, и Павле и Варнава не мало се препираше с њима, одредише да Павле и Варнава и други неки од њих иду горе к апостолима и старешинама у Јерусалим за ово питање." 
Acts15:3 А они онда спремљени од цркве, пролажаху кроз Финикију и Самарију казујући обраћање незнабожаца, и чињаху велику радост свој браћи." 
Acts15:4 А кад дођоше у Јерусалим, прими их црква и апостоли и старешине, и казаше све што учини Бог с њима, и како отвори незнабошцима врата вере." 
Acts15:5 Онда усташе неки од јереси фарисејске који беху веровали, и говораху да их ваља обрезати, и заповедити да држе закон Мојсијев." 
Acts15:6 А апостоли и старешине сабраше се да извиде ову реч. 
Acts15:7 И по многом већању уста Петар и рече: Људи браћо! Ви знате да Бог од првих дана изабра између нас да из мојих уста чују незнабошци реч јеванђеља и да верују. 
Acts15:8 И Бог, који познаје срца, посведочи им и даде им Духа Светог као и нама." 
Acts15:9 И не постави никакве разлике међу нама и њима, очистивши вером срца њихова." 
Acts15:10 Сад дакле шта кушате Бога и хоћете да метнете ученицима јарам на врат, ког ни очеви наши ни ми могосмо понети?" 
Acts15:11 Него верујемо да ћемо се спасти благодаћу Господа Исуса Христа као и они. 
Acts15:12 Онда умуче све мноштво, и слушаху Варнаву и Павла који приповедаху колике знаке и чудеса учини Бог у незнабошцима преко њих." 
Acts15:13 А кад они умукоше, одговори Јаков говорећи: Људи браћо! Послушајте мене." 
Acts15:14 Симон каза како Бог најпре походи и прими из незнабожаца народ к имену свом. 
Acts15:15 И с овим се ударају речи пророка, као што је написано:" 
Acts15:16 Потом ћу се вратити, и сазидаћу дом Давидов, који је пао, и његове развалине поправићу, и подигнућу га," 
Acts15:17 Да потраже Господа остали људи и сви народи у којима се име моје спомену, говори Господ који твори све ово." 
Acts15:18 Богу су позната од постања света сва дела Његова; 
Acts15:19 Зато ја велим да се не дира у незнабошце који се обраћају к Богу; 
Acts15:20 Него да им се заповеди да се чувају од прилога идолских и од курварства и од удављеног и од крви, и што њима није мило другима да не чине." 
Acts15:21 Јер Мојсије има од старих времена у свим градовима који га проповедају, и по зборницама чита се сваке суботе." 
Acts15:22 Тада нађоше за добро апостоли и старешине са свом црквом да изберу између себе двојицу и да пошљу у Антиохију с Павлом и Варнавом, Јуду који се зваше Варсава, и Силу, људе знамените међу браћом." 
Acts15:23 И написаше рукама својим ово: Апостоли и старешине и браћа поздрављају браћу која су по Антиохији и Сирији и Киликији што су од незнабожаца. 
Acts15:24 Будући да ми чусмо да неки од нас изишавши сметоше вас речима, и раслабише душе ваше говорећи вам да се обрезујете и да држите закон, којима ми не заповедисмо;" 
Acts15:25 Зато нађосмо за добро ми једнодушно сабрани избране људе послати вама с љубазним нашим Варнавом и Павлом," 
Acts15:26 С људима који су предали душе своје за име Господа нашег Исуса Христа. 
Acts15:27 Посласмо дакле Јуду и Силу, који ће то и речима казати." 
Acts15:28 Јер нађе за добро Свети Дух и ми да никаквих тегоба више не мећемо на вас осим ових потребних: 
Acts15:29 Да се чувате од прилога идолских и од крви и од удављеног и од курварства, и шта нећете да се чини вама не чините другима; од чега ако се чувате, добро ћете чинити. Будите здрави." 
Acts15:30 А кад их опремише, дођоше у Антиохију, и сабравши народ предаше посланицу." 
Acts15:31 А кад прочиташе, обрадоваше се утеси." 
Acts15:32 А Јуда и Сила, који и пророци беху, многим речима утешише браћу и утврдише." 
Acts15:33 И пошто бише онамо неко време, отпустише их браћа с миром к апостолима." 
Acts15:34 Сила нађе за добро да остане онамо, А Јуда се врати у Јерусалим." 
Acts15:35 А Павле и Варнава живљаху у Антиохији и учаху и проповедаху реч Господњу с многима другим. 
Acts15:36 А после неколико дана рече Павле Варнави: Хајде да се вратимо и да обиђемо браћу по свим градовима по којима проповедасмо реч Господњу како живе. 
Acts15:37 А Варнава хтеде да узму са собом Јована прозваног Марка. 
Acts15:38 Павле пак говораше: Оног који нас је одустао у Памфилији и није ишао с нама на дело на које смо били одређени, да не узимамо са собом." 
Acts15:39 Тако постаде распра да се они раздвојише, и Варнава узевши Марка отплови у Кипар." 
Acts15:40 А Павле избравши Силу изиђе предан благодати Божјој од браће. 
Acts15:41 И пролажаше кроз Сирију и Киликију утврђујући цркве. 
Acts16:1 Дође пак у Дерву и у Листру, и гле, онде беше неки ученик, по имену Тимотије, син неке жене Јеврејке која вероваше, а оца Грка;" 
Acts16:2 За њега добро сведочаху браћа која беху у Листри и у Иконији. 
Acts16:3 Овог намисли Павле да узме са собом; и узе га, и обреза Јевреја ради који беху у оним местима: јер сви знаху оца његовог да беше Грк." 
Acts16:4 И кад пролажаху по градовима, предаваше им да држе уредбе које уредише апостоли и старешине у Јерусалиму." 
Acts16:5 А цркве се утврђиваху у вери, и сваки дан биваше их више." 
Acts16:6 А кад прођоше Фригију и галатијску земљу, забрани им Дух Свети говорити реч у Азији." 
Acts16:7 А кад дођоше у Мисију хтеше да иду у Витинију, и Дух не даде." 
Acts16:8 А кад прођоше Мисију, сиђоше у Троаду." 
Acts16:9 И Павлу се јави утвара ноћу: беше један човек из Македоније, и стајаше молећи га и говорећи: Дођи у Македонију и помози нам." 
Acts16:10 А кад виде утвару, одмах гледасмо да изиђемо у Македонију, дознавши да нас Господ позва да им проповедамо јеванђеље." 
Acts16:11 А кад се одвезосмо из Троаде, дођосмо у Самотрак, и сутрадан у Неапољ," 
Acts16:12 А оданде у Филибу, које је први град земље Македоније, насеље римско; и у оном граду остасмо неколико дана." 
Acts16:13 А у дан суботни изиђосмо из града к води где беше богомоља; и седавши говорисмо к женама које се беху сабрале. 
Acts16:14 И једна богобојазна жена, по имену Лидија, из града тијатирског, која продаваше скерлет, слушаше: и Господ отвори срце њено да пази на речи Павлове." 
Acts16:15 А кад се крсти она и кућа њена, мољаше нас говорећи: Ако мислите да ја верујем Господа, уђите у моју кућу и живите. И натера нас." 
Acts16:16 А догоди се кад иђасмо на молитву да нас срете једна робиња која имаше дух погађачки и врачајући доношаше велики добитак својим господарима. 
Acts16:17 Ова пође за Павлом и за нама, и викаше говорећи: Ови су људи слуге Бога Највишег, који јављају нама пут спасења." 
Acts16:18 И овако чињаше много дана. А кад се Павлу досади, окрену се и рече духу: Заповедам ти именом Исуса Христа, изиђи из ње. И изиђе у тај час." 
Acts16:19 А кад видеше њени господари да изиђе нада њиховог добитка, узеше Павла и Силу и одвукоше их на пазар ка кнезовима." 
Acts16:20 И доведавши их к војводама, рекоше: Ови су људи Јевреји, и муте по нашем граду," 
Acts16:21 И проповедају обичаје које нама не ваља примати ни творити, јер смо Римљани." 
Acts16:22 И слеже се народ на њих, и војводе издреше им хаљине, и заповедише да их шибају." 
Acts16:23 И пошто их здраво избише бацише их у тамницу, и заповедише тамничару да их добро чува." 
Acts16:24 Примивши такву заповест он их баци у најдоњу тамницу и ноге им метну у кладе. 
Acts16:25 А у поноћи беху Павле и Сила на молитви и хваљаху Бога; а сужњи их слушаху. 
Acts16:26 А уједанпут тако се врло затресе земља да се помести темељ тамнички; и одмах се отворише сва врата и свима спадоше окови. 
Acts16:27 А кад се пробуди тамничар и виде отворена врата тамничка, извади нож и хтеде да се убије, мислећи да су побегли сужњи." 
Acts16:28 А Павле повика здраво говорећи: Не чини себи зло никакво, јер смо ми сви овде." 
Acts16:29 А он заискавши свећу улете и дрхћући припаде к Павлу и Сили; 
Acts16:30 И изведавши их напоље рече: Господо! Шта ми треба чинити да се спасем? 
Acts16:31 А они рекоше: Веруј Господа Исуса Христа и спашћеш се ти и сав дом твој. 
Acts16:32 И казаше му реч Господњу, и свима који су у дому његовом." 
Acts16:33 И узе их у онај сат ноћи и опра им ране; и крсти се он и сви његови одмах. 
Acts16:34 И уведавши их у свој дом постави трпезу, и радоваше се са свим домом својим што верова Бога." 
Acts16:35 А кад би дан, послаше војводе пандуре говорећи: Пустите ова два човека." 
Acts16:36 А тамничар каза речи ове Павлу: Послаше војводе да се пустите; сад дакле изиђите и идите с миром. 
Acts16:37 А Павле рече њима: Избивши нас пред народом без суда, људе Римљане, бацише у тамницу: и сад хоће да нас пусте? Није тако, него сами нека дођу и изведу нас." 
Acts16:38 А пандури казаше војводама ове речи; и уплашише се кад чуше да су Римљани; 
Acts16:39 И дошавши умолише их, и изведоше молећи да изиђу из града." 
Acts16:40 А кад изиђоше из тамнице, дођоше к Лидији, и видевши браћу утешише их, и отидоше." 
Acts17:1 Прошавши пак Амфипољ и Аполонију дођоше у Солун, где беше зборница јеврејска." 
Acts17:2 И Павле по обичају свом уђе к њима, и три суботе разговара се с њима из писма," 
Acts17:3 Показујући и доказујући им да је требало Христос да пострада и васкрсне из мртвих, и да овај Исус ког ја, рече, проповедам вама, јесте Христос." 
Acts17:4 И неки од њих вероваше, и присташе с Павлом и са Силом, и од побожних Грка мноштво велико, и од жена господских не мало." 
Acts17:5 Али тврдоврати Јевреји завиђаху, и узевши неке зле људе од простог народа, и сабравши чету, узбунише по граду, и нападоше на кућу Јасонову, и тражаху да их изведу пред народ." 
Acts17:6 А кад њих не нађоше, повукоше Јасона и неке од браће пред старешине градске вичући: Ови што замутише васиони свет дођоше и овде," 
Acts17:7 Које Јасон прими; и ови сви раде против ћесаревих заповести, говорећи да има други цар, Исус." 
Acts17:8 И смутише народ и старешине градске који ово чуше. 
Acts17:9 Али кад их Јасон и остали задовољише одговором, пустише их." 
Acts17:10 А браћа одмах ноћу оправише Павла и Силу у Верију. Дошавши онамо уђоше у зборницу јеврејску. 
Acts17:11 Ови пак беху племенитији од оних што живе у Солуну; они примише реч са свим срцем, и сваки дан истраживаху по писму је ли то тако." 
Acts17:12 Тако вероваше многи од њих, и од поштених грчких жена и од људи не мало." 
Acts17:13 А кад разабраше Јевреји солунски да Павле у Верији проповеди реч Божју, дођоше и онамо те уздигоше и побунише народ." 
Acts17:14 А браћа онда одмах отправише Павла да иде у приморје; а Сила и Тимотије осташе онде. 
Acts17:15 А пратиоци доведоше Павла до Атине: и примивши заповест на Силу и Тимотија да дођу к њему што брже, вратише се." 
Acts17:16 А кад их Павле чекаше у Атини, раздражи се дух његов у њему гледајући град пун идола;" 
Acts17:17 И препираше се с Јеврејима и богобојазнима у зборници, и на пазару сваки дан с онима с којима се удешаваше." 
Acts17:18 А неки од Епикуроваца и од стојичких мудраца препираху се с њим; и једни говораху: Шта хоће овај беспослица? А други: Види се као да хоће нове богове да проповеда. Јер им проповедаше јеванђеље о Исусу и о васкрсењу. 
Acts17:19 Па га узеше и одведоше на Ареопаг говорећи: Можемо ли разумети каква је та нова наука што ти казујеш? 
Acts17:20 Јер нешто ново мећеш у наше уши; хоћемо дакле да видимо шта ће то бити. 
Acts17:21 А Атињани сви и путници из других земаља не беху низашта друго него да шта ново казују или слушају. 
Acts17:22 А Павле ставши насред Ареопага рече: Људи Атињани! По свему вас видим да сте врло побожни; 
Acts17:23 Јер пролазећи и мотрећи ваше светиње нађох олтар на коме беше написано: Богу непознатом. Ког дакле не знајући поштујете Оног вам ја проповедам. 
Acts17:24 Бог који је створио свет и све што је у њему, Он будући Господар неба и земље, не живи у рукотвореним црквама," 
Acts17:25 Нити прима угађања од руку човечијих, као да би Ономе требало шта који сам даје свима живот и дихање и све." 
Acts17:26 И учинио је да од једне крви сав род човечији живи по свему лицу земаљском, и поставио је унапред одређена времена и међе њиховог живљења:" 
Acts17:27 Да траже Господа, не би ли Га барем опипали и нашли, премда није далеко ни од једног нас;" 
Acts17:28 Јер кроз Њега живимо, и мичемо се, и јесмо; као што и неки од ваших певача рекоше: Јер смо и род Његов." 
Acts17:29 Кад смо дакле род Божји, не треба да мислимо да је Божанство као иконе златне или сребрне или камене, које су људи мајсторски начинили по смишљању свом." 
Acts17:30 Не гледајући дакле Бог на времена незнања, сад заповеда свима људима свуда да се покају;" 
Acts17:31 Јер је поставио дан у који ће судити васионом свету по правди преко човека кога одреди, и даде свима веру васкрснувши Га из мртвих." 
Acts17:32 А кад чуше васкрсење из мртвих, онда се једни ругаху; а једни рекоше: Да те чујемо опет о том." 
Acts17:33 Тако Павле отиде између њих. 
Acts17:34 А неки људи присташе уза њ и вероваше; међу којима беше и Дионисије Ареопагитски, и жена по имену Дамара, и други с њима." 
Acts18:1 А потом се одлучи Павле од Атине и дође у Коринт," 
Acts18:2 И нађе једног Јеврејина, по имену Акилу, родом из Понта, који беше скоро дошао из Талијанске са женом својом Прискилом (јер беше заповедио Клаудије да сви Јевреји иду из Рима), и дође к њима." 
Acts18:3 И будући да беше оног истог заната, оста код њих и рађаше, јер беху ћилимарског заната." 
Acts18:4 А препираше се у зборницама сваке суботе, и надговараше Јевреје и Грке." 
Acts18:5 И кад сиђоше из Македоније Сила и Тимотије, навали Дух Свети на Павла да сведочи Јеврејима да је Исус Христос." 
Acts18:6 А кад се они противљаху и хуљаху, отресе хаљине своје и рече им: Крв ваша на ваше главе; ја сам чист, од сад идем у незнабошце." 
Acts18:7 И отишавши оданде дође у кућу некога по имену Јуста, који поштоваше Бога, и ког кућа беше крај зборнице." 
Acts18:8 А Крисп, старешина зборнички, верова Господа са свим домом својим; и од Коринћана многи који слушаху вероваше и крстише се." 
Acts18:9 А Господ рече Павлу ноћу у утвари: Не бој се, него говори, и да не ућутиш;" 
Acts18:10 Јер сам ја с тобом, и нико се неће усудити да ти шта учини; јер ја имам велики народ у овом граду." 
Acts18:11 И он седи онде годину и шест месеци учећи их речи Божјој 
Acts18:12 А кад беше Галион намесник у Ахаји, нападоше Јевреји једнодушно на Павла и доведоше га на суд" 
Acts18:13 Говорећи: Овај наговара људе да поштују Бога против закона. 
Acts18:14 А кад Павле хтеде да отвори уста, рече Галион Јеврејима: Да је каква неправда била или зло дело, по дужности послушао бих вас, о Јевреји!" 
Acts18:15 Али кад су препирања за речи и за имена и за закон ваш, гледајте сами; јер ја судија томе нећу да будем." 
Acts18:16 И изагна их из суднице. 
Acts18:17 Онда сви Грци ухватише Состена, старешину зборничког, и бише га пред судницом; и Галион није ништа за то марио." 
Acts18:18 А Павле оста још позадуго, и опростивши се с браћом отплови у Сирију и с њиме Прискила и Акила, и остриже главу у Кенхреји, јер се беше заветовао." 
Acts18:19 И дође у Ефес; и њих остави онде, а он уђе у зборницу, и препираше се с Јеврејима." 
Acts18:20 А кад га они молише да остане код њих више времена, не хтеде," 
Acts18:21 Него се опрости с њима говорећи: Ваља ми, макар како било, овај празник што иде провести у Јерусалиму; него, ако Бог хтедбуде, вратићу се опет к вама. И одвезе се из Ефеса; а Акила и Прискила осташе у Ефесу." 
Acts18:22 И дошавши у Ћесарију, изиђе и поздрави се с црквом, и сиђе у Антиохију." 
Acts18:23 И проведавши неколико времена изиђе и прође редом галатијску земљу и Фригију утврђујући све ученике. 
Acts18:24 А дође у Ефес један Јеврејин, по имену Аполос, родом из Александрије, човек речит и силан у књигама." 
Acts18:25 Овај беше упућен на пут Господњи, и горећи духом, говораше и учаше право о Господу, а знаше само крштење Јованово." 
Acts18:26 И овај поче слободно проповедати по зборницама. А кад га чуше Акила и Прискила, примише га и још му боље показаше пут Господњи." 
Acts18:27 А кад он хтеде да пређе у Ахају, послаше браћа унапред и писаше ученицима да га приме. И он дошавши онамо поможе много онима који вероваху благодаћу;" 
Acts18:28 Јер здраво надвлађиваше Јевреје једнако пред народом доказујући из писма да је Исус Христос. 
Acts19:1 Догоди се пак, кад беше Аполос у Коринту, да Павле пролажаше горње земље, и дође у Ефес, и нашавши неке ученике" 
Acts19:2 Рече им: Јесте ли примили Духа Светог кад сте веровали? А они му рекоше: Нисмо ни чули да има Дух Свети. 
Acts19:3 А он им рече: На шта се дакле крстисте? А они рекоше: На крштење Јованово. 
Acts19:4 А Павле рече: Јован крсти крштењем покајања, говорећи народу да верују Оног који ће за њим доћи, то јест, Христа Исуса." 
Acts19:5 А кад то чуше, крстише се у име Господа Исуса." 
Acts19:6 А кад Павле метну руке на њих, сиђе Дух Свети на њих, и говораше језике и прорицаху." 
Acts19:7 А беше људи свега око дванаест. 
Acts19:8 И ушавши у зборницу говораше слободно три месеца учећи и уверавајући за царство Божје. 
Acts19:9 А кад неки беху отврднули и свађаху се хулећи на пут Господњи пред народом, одступи од њих и одлучи ученике, па се препираше сваки дан у школи неког Тирана." 
Acts19:10 И ово је бивало две године, тако да сви који живљаху у Азији, и Јевреји и Грци, чуше реч Господа Исуса." 
Acts19:11 И Бог чињаше не мала чудеса рукама Павловим," 
Acts19:12 Тако да су и чалме и убрушчиће знојаве од тела његовог носили на болеснике, и они се исцељиваху од болести, и духови зли излажаху из њих." 
Acts19:13 И почеше неки од Јевреја, који се скитаху и заклињаху ђаволе, спомињати над онима у којима беху зли духови име Господа Исуса говорећи: Заклињемо вас Исусом кога Павле проповеда." 
Acts19:14 А беху неких седам синова Скеве Јеврејина, поглавара свештеничког, који ово чињаху." 
Acts19:15 А дух зли одговарајући рече: Исуса познајем, и Павла знам; али ви ко сте?" 
Acts19:16 И скочивши на њих човек у коме беше зли дух надвлада их, и притиште их пода се тако да голи и израњени утекоше из оне куће." 
Acts19:17 И ово дознаше сви који живљаху у Ефесу, и Јевреји, и Грци; и уђе страх у све њих, и величаше се име Господа Исуса." 
Acts19:18 И многи од оних што вероваху, долажаху те се исповедаху и казиваху шта су учинили." 
Acts19:19 А многи од оних који чараху, сабравши књиге своје спаљиваху их пред свима; и прорачунаше и нађоше да су вределе педесет хиљада гроша." 
Acts19:20 Тако здраво растијаше и надвлађиваше реч Господња. 
Acts19:21 И кад се ово сврши, намисли Павле да прође преко Македоније и Ахаје, и да иде у Јерусалим, и рече: Пошто будем тамо, ваља ми и Рим видети." 
Acts19:22 И посла у Македонију двојицу од оних који га служаху, Тимотија и Ераста; а он оста неко време у Азији." 
Acts19:23 А у оно време подиже се не мала буна пута ради Господњег," 
Acts19:24 Јер некакав златар, по имену Димитрије, који грађаше Дијани сребрне црквице и даваше мајсторима не мали посао," 
Acts19:25 Он скупи ове и других оваквих ствари мајсторе, и рече: Људи! Ви знате да од овог посла ми имамо добитак за своје живљење;" 
Acts19:26 И видите и чујете да не само у Ефесу него готово по свој Азији овај Павле одврати народ многи, говорећи: То нису богови што се рукама човечијим граде." 
Acts19:27 И не само што ће ова несрећа доћи на наш занат да не пролази, него се неће марити ни за цркву велике богиње Дијане, и пропашће величанство оне коју сва Азија и васиони свет поштује." 
Acts19:28 А кад они ово чуше, напунише се гнева, и викаху говорећи: Велика је Дијана Ефеска!" 
Acts19:29 И сав се град напуни буне; и наваливши једнодушно на збориште ухватише Гаја и Аристарха из Македоније, другове Павлове." 
Acts19:30 А кад Павле хтеде да иде међу народ, не дадоше му ученици." 
Acts19:31 А неки и од азијских поглавара који му беху пријатељи, послаше к њему саветујући га да не излази на збориште." 
Acts19:32 Једни пак викаху једно а други друго; јер беше сабор смућен, и највише их не знаху зашто су се скупили." 
Acts19:33 А једни од народа извукоше Александра, кад га Јевреји изведоше. А Александар махнувши руком хтеде да одговори народу." 
Acts19:34 А кад га познаше да је Јеврејин, повикаше сви у глас, и викаху око два сата: Велика је Дијана Ефеска." 
Acts19:35 А писар утишавши народ рече: Људи Ефесци! Ко је тај човек који не зна да град Ефес слави велику богињу Дијану и њен кип небески? 
Acts19:36 Кад дакле то не може нико одрећи, ваља ви да будете мирни, и ништа нагло да не чините;" 
Acts19:37 Јер доведосте ове људе који нити су цркву Дијанину покрали, нити хуле на вашу богињу." 
Acts19:38 А Димитрије и мајстори који су с њим ако имају какву тужбу, имају судови, и имају намесници, нека туже један другог." 
Acts19:39 Ако ли шта друго иштете, нека се извиди на правој скупштини." 
Acts19:40 Јер се бојимо да не будемо тужени за данашњу буну; а ниједног узрока нема којим бисмо се могли оправдати за ову буну. И ово рекавши распусти народ који се беше сабрао. 
Acts19:41 ... 
Acts20:1 А пошто се утиша буна, дозва Павле ученике, и утешивши их опрости се с њима, и изиђе да иде у Македонију." 
Acts20:2 И прошавши оне земље, и световавши их многим речима, дође у Грчку." 
Acts20:3 Поживевши пак онамо три месеца стадоше му Јевреји радити о глави кад хтеде да се одвезе у Сирију, и намисли да се врати преко Македоније." 
Acts20:4 И пође с њим до Азије Сосипатар Пиров из Верије, и Аристарх и Секунд из Солуна, и Гај из Дерве и Тимотије, и Тихик и Трофим из Азије." 
Acts20:5 Ови отишавши напред чекаху нас у Троади. 
Acts20:6 А ми се одвезосмо после дана пресних хлебова из Филибе, и дођосмо к њима у Троаду за пет дана, и онде остасмо седам дана." 
Acts20:7 А у први дан недеље, кад се сабраше ученици да ломе хлеб, говораше им Павле, јер хтеде сутрадан да пође, и протеже беседу до поноћи." 
Acts20:8 И беху многе свеће горе у соби где се бејасмо сабрали. 
Acts20:9 А сеђаше на прозору једно момче, по имену Евтих, надвладано од тврдог сна, и кад Павле говораше много, наже се у сну и паде доле с трећег пода, и дигоше га мртва." 
Acts20:10 А Павле сишавши паде на њ, и загрливши га рече: Не буните се, јер је душа његова у њему." 
Acts20:11 Онда изиђе горе, и преломивши хлеб окуси, и довољно говори до саме зоре, и тако отиде." 
Acts20:12 А момче доведоше живо, и утешише се не мало." 
Acts20:13 А ми дошавши у лађу одвезосмо се у Ас, и оданде хтесмо да узмемо Павла; јер тако беше заповедио, хотећи сам да иде пешице." 
Acts20:14 А кад се саста с нама у Асу, узесмо га, и дођосмо у Митилину." 
Acts20:15 И оданде одвезавши се дођосмо сутрадан према Хију; а други дан одвезосмо се у сам, и ноћисмо у Тригилију; и сутрадан дођосмо у Милит." 
Acts20:16 Јер Павле намисли да прођемо мимо Ефес да се не би задржао у Азији; јер хићаше, ако буде могуће, да буде о Тројичину дне у Јерусалиму." 
Acts20:17 Али из Милита посла у Ефес и дозва старешине црквене. 
Acts20:18 И кад дођоше к њему, рече им: Ви знате од првог дана кад дођох у Азију како с вама једнако бих" 
Acts20:19 Служећи Господу са сваком понизности и многим сузама и напастима које ми се догодише од Јевреја који ми рађаху о глави; 
Acts20:20 Како ништа корисно не изоставих да вам не кажем и да вас научим пред народом и по кућама," 
Acts20:21 Сведочећи и Јеврејима и Грцима покајање к Богу и веру у Господа нашег Исуса Христа. 
Acts20:22 И сад ево ја свезан Духом идем у Јерусалим не знајући шта ће ми се у њему догодити; 
Acts20:23 Осим да Дух Свети по свим градовима сведочи, говорећи да ме окови и невоље чекају." 
Acts20:24 Али се низашта не бринем, нити марим за свој живот, него да свршим течење своје с радошћу и службу коју примих од Господа Исуса: да посведочим јеванђеље благодати Божје." 
Acts20:25 И ево сад знам да више нећете видети моје лице, ви сви по којима пролазих проповедајући царство Божје." 
Acts20:26 Зато вам сведочим у данашњи дан да сам ја чист од крви свију; 
Acts20:27 Јер не изоставих да покажем вољу Божју. 
Acts20:28 Пазите дакле на себе и на све стадо у коме вас Дух Свети постави владикама да пасете цркву Господа и Бога коју стече крвљу својом; 
Acts20:29 Јер ја ово знам да ће по одласку мом ући међу вас тешки вуци који неће штедети стада; 
Acts20:30 И између вас самих постаће људи који ће говорити изврнуту науку да одвраћају ученике за собом. 
Acts20:31 Зато гледајте и опомињите се да три године дан и ноћ не престајах учећи са сузама сваког од вас. 
Acts20:32 И сад вас, браћо, предајем Богу и речи благодати Његове, који може назидати и дати вам наследство међу свима освећенима." 
Acts20:33 Сребра, или злата, или руха ни у једног не заисках." 
Acts20:34 Сами знате да потреби мојој и оних који су са мном били послужише ове руке моје. 
Acts20:35 Све вам показах да се тако ваља трудити и помагати немоћнима, и опомињати се речи Господа Исуса коју Он рече: Много је блаженије давати неголи узимати." 
Acts20:36 И ово рекавши клече на колена своја са свима њима и помоли се Богу. 
Acts20:37 А свију стаде велики плач и загрливши Павла целиваху га," 
Acts20:38 Жалосни највише за реч коју рече да више неће видети лице његово; и отпратише га у лађу. 
Acts21:1 И кад би те се одвезосмо отргнувши се од њих, идући право дођосмо у Ко, и други дан у Род и оданде у Патару." 
Acts21:2 И нашавши лађу која полази у Финикију, уђосмо и одвезосмо се." 
Acts21:3 А кад нам се указа Кипар, остависмо га налево, и пловљасмо у Сирију, и стадосмо у Тиру; јер онде ваљаше да се истовари лађа." 
Acts21:4 И нашавши ученике остасмо онде седам дана: они Павлу говораху Духом да не иде горе у Јерусалим. 
Acts21:5 А кад би те ми дане навршисмо, изишавши иђасмо, и праћаху нас сви са женама и децом до иза града, и клекнувши на брегу помолисмо се Богу." 
Acts21:6 И опростивши се један с другим уђосмо у лађу; а они се вратише својим кућама. 
Acts21:7 А ми почевши пловљење од Тира, дођосмо у Птолемаиду; и поздравивши се с браћом остасмо код њих један дан." 
Acts21:8 А сутрадан пошавши Павле и који бејасмо с њим дођосмо у Ћесарију; и ушавши у кућу Филипа јеванђелиста, који беше један од седам ђакона, остасмо у њега." 
Acts21:9 И овај имаше четири кћери девојке које прорицаху. 
Acts21:10 Стојећи ми пак онде много дана, дође одозго из Јудеје један пророк, по имену Агав;" 
Acts21:11 И дошавши к нама узе појас Павлов и свезавши своје руке и ноге рече: Тако вели Дух Свети: Човека ког је овај појас, овако ће га свезати у Јерусалиму Јевреји, и предаће га у руке незнабожаца." 
Acts21:12 И кад чусмо ово, молисмо и ми и ондашњи да не иде горе у Јерусалим." 
Acts21:13 А Павле одговори и рече: Шта чините те плачете и цепате ми срце? Јер ја не само свезан бити хоћу, него и умрети у Јерусалиму готов сам за име Господа Исуса." 
Acts21:14 А кад га не могасмо одвратити, умукосмо рекавши: Воља Божја нека буде." 
Acts21:15 А после ових дана спремивши се изиђосмо у Јерусалим. 
Acts21:16 А дођоше с нама и неки ученици из Ћесарије водећи са собом неког Мнасона из Кипра, старог ученика, у ког бисмо ми стајали." 
Acts21:17 И кад дођосмо у Јерусалим, примише нас браћа љубазно." 
Acts21:18 А сутрадан отиде Павле с нама к Јакову, и дођоше све старешине." 
Acts21:19 И поздравивши се с њима казиваше све редом шта учини Бог у незнабошцима његовом службом. 
Acts21:20 А они чувши хваљаху Бога и рекоше му: Видиш ли, брате! Колико је хиљада Јевреја који вероваше, и сви теже на стари закон." 
Acts21:21 А дознали су за тебе да учиш отпадању од закона Мојсијевог све Јевреје који живе међу незнабошцима, казујући да им не треба обрезивати деце своје, нити држати обичаје отачке." 
Acts21:22 Шта ћемо дакле сад? Народ ће се сабрати јамачно; јер ће чути да си дошао. 
Acts21:23 Ово дакле учини шта ти кажемо: у нас имају четири човека који су се заветовали Богу; 
Acts21:24 Ове узми и очисти се с њима, и потроши на њих нека острижу главе своје, и сви ће дознати да оно што су чули за тебе ништа није, него да и сам држиш закон и живиш по њему." 
Acts21:25 А за незнабошце који вероваше ми посласмо пресудивши да они такво ништа не држе осим да се чувају од прилога идолских, и од крви, и од удављеног, и од курварства." 
Acts21:26 Тада Павле узе оне људе, и сутрадан очистивши се с њима, уђе у цркву, и показа како извршује дане очишћења докле се не принесе жртва за сваког њих." 
Acts21:27 А кад хтеде да се наврши седам дана, видевши га у цркви они Јевреји што беху из Азије, побунише сав народ, и метнуше руке на њ." 
Acts21:28 Вичући: Помагајте, људи Израиљци! Ово је човек који против народа и закона и против овог места учи све свуда; па још и Грке уведе у цркву и опогани свето место ово." 
Acts21:29 Јер беху видели с њим у граду Трофима из Ефеса, ког мишљаху да је увео Павле у цркву." 
Acts21:30 И сав се град подиже, и навали народ са свију страна, и ухвативши Павла вуцијаху га напоље из цркве; и одмах се затворише врата." 
Acts21:31 А кад хтеше да га убију, дође глас горе к војводи од чете да се побуни сав Јерусалим." 
Acts21:32 А он одмах узевши војнике и капетане дотрча на њих. А они видевши војводу и војнике престаше бити Павла. 
Acts21:33 А војвода приступивши узе га, и заповеди да га метну у двоје вериге, и питаше ко је и шта је учинио." 
Acts21:34 А један викаше једно, а други друго по народу. А кад не може од буне ништа да разуме управо, заповеди да га одведу у логор." 
Acts21:35 А кад би на басамацима, мораше га војници носити силе ради народа." 
Acts21:36 Јер за њим приста мноштво народа који викаху: Погуби га. 
Acts21:37 А кад хтеде Павле да уђе у логор, рече војводи: Је ли ми слободно говорити шта теби? А он рече: Зар умеш грчки?" 
Acts21:38 Ниси ли ти Мисирац који пре ових дана подбуни и изведе у пустињу четири хиљаде хајдука? 
Acts21:39 А Павле рече: Ја сам човек Јеврејин из Тарса, грађанин познатог града у Киликији; него те молим допусти ми да говорим к народу." 
Acts21:40 А кад му допусти, стаде Павле на басамацима и махну руком на народ; и кад поста велика тишина проговори јеврејским језиком говорећи:" 
Acts22:1 Људи, браћо и очеви! Чујте сад мој одговор к вама." 
Acts22:2 А кад чуше да им јеврејским језиком проговори, још већа тишина поста. И рече:" 
Acts22:3 Ја сам човек Јеврејин, који сам рођен у Тарсу киликијском, и одгајен у овом граду код ногу Гамалиилових, научен управо отачком закону, и бејах ревнитељ Божји као што сте ви сви данас." 
Acts22:4 Ја овај пут гоних до саме смрти, везујући и предајући у тамницу и људе и жене," 
Acts22:5 Као што ми сведочи и поглавар свештенички и све старешине; од којих и посланице примих на браћу која живе у Дамаску; и иђах да доведем оне што беху онамо свезане у Јерусалим да се муче. 
Acts22:6 А кад иђах и приближих се к Дамаску, догоди ми се око подне да ме уједанпут обасја велика светлост с неба." 
Acts22:7 И падох на земљу, и чух глас, који ми говори: Савле! Савле! Зашто ме гониш?" 
Acts22:8 А ја одговорих: Ко си Ти, Господе? А Он ми рече: Ја сам Исус Назарећанин, ког ти гониш." 
Acts22:9 А који беху са мном видеше светлост и уплашише се; али не чуше глас који ми говораше. 
Acts22:10 А ја рекох: Шта ћу чинити, Господе? А Господ ми рече: Устани и иди у Дамаск, и тамо ће ти се казати за све шта ти је одређено да чиниш." 
Acts22:11 И кад обневидех од силне светлости оне, вођаху ме за руку они који беху са мном, и дођох у Дамаск." 
Acts22:12 А неки Ананија, човек побожан по закону, посведочен од свију Јевреја који живе у Дамаску," 
Acts22:13 Дошавши к мени стаде и рече ми: Савле брате! Прогледај. И ја у тај час погледах на њ. 
Acts22:14 А он ми рече: Бог отаца наших изабра те да познаш вољу Његову, и да видиш праведника, и да чујеш глас из уста Његових:" 
Acts22:15 Да Му будеш сведок пред свим људима за ово што си видео и чуо. 
Acts22:16 И сад шта оклеваш? Устани и крсти се, и опери се од греха својих, призвавши име Господа Исуса." 
Acts22:17 А догоди се, кад се вратих у Јерусалим и мољах се у цркви Богу, да постадох изван себе," 
Acts22:18 И видех Га где ми говори: Похитај те изађи из Јерусалима, јер неће примити сведочанство твоје за мене." 
Acts22:19 И ја рекох: Господе! Сами знаду да сам ја метао у тамнице и био по зборницама оне који Те верују. 
Acts22:20 И кад се проливаше крв Стефана сведока Твог, и ја стајах и пристајах на смрт његову, и чувах хаљине оних који га убијају." 
Acts22:21 И рече ми: Иди, јер ћу ја далеко да те пошаљем у незнабошце." 
Acts22:22 А они га слушаху до ове речи, па подигоше глас свој говорећи: Узми са земље таквог; јер не треба да живи." 
Acts22:23 А кад они викаху и збациваху хаљине и бацаху прах у небо," 
Acts22:24 Заповеди војвода да га одведу у логор, и рече да га бојем испитају да дозна за какву кривицу тако викаху на њ." 
Acts22:25 И кад га притегоше узицама, рече Павле капетану, који стајаше онде: Зар ви можете бити човека Римљанина, и још без суда?" 
Acts22:26 А кад чу капетан, приступи к војводи и каза говорећи: Гледај шта ћеш чинити; јер је овај човек Римљанин." 
Acts22:27 А војвода приступивши рече му: Кажи ми јеси ли ти Римљанин? А он рече: Да. 
Acts22:28 А војвода одговори: Ја сам за велику цену име овог грађанства добио. А Павле рече: А ја сам се и родио с њиме. 
Acts22:29 Онда одступише одмах од њега они што хтеше да га испитују; а војвода се уплаши кад разуме да је Римљанин и што га беше свезао. 
Acts22:30 А сутрадан, желећи дознати истину зашто га туже Јевреји, пусти га из окова, и заповеди да дођу главари свештенички и сав сабор њихов; и сведавши Павла постави га пред њима." 
Acts23:1 А Павле погледавши на скупштину рече: Људи браћо! Ја са свом добром савести живех пред Богом до самог овог дана. 
Acts23:2 А поглавар свештенички Ананија заповеди онима што стајаху код њега да га бију по устима. 
Acts23:3 Тада му рече Павле: Тебе ће Бог бити, зиде окречени! И ти седиш те ми судиш по закону, а преступајући закон заповедаш да ме бију." 
Acts23:4 А они што стајаху наоколо рекоше: Зар псујеш Божјег поглавара свештеничког? 
Acts23:5 А Павле рече: Не знадох, браћо, да је поглавар свештенички, јер стоји написано: Старешини народа свог да не говориш ружно." 
Acts23:6 А знајући Павле да је један део садукеја а други фарисеја повика на скупштини: Људи браћо! Ја сам фарисеј и син фарисејев: за наду и за васкрсење из мртвих доведен сам на суд. 
Acts23:7 А кад он ово рече, постаде распра међу садукејима и фарисејима, и раздели се народ." 
Acts23:8 Јер садукеји говоре да нема васкрсења, ни анђела ни духа; а фарисеји признају обоје." 
Acts23:9 И постаде велика вика, и уставши књижевници од стране фарисејске препираху се међу собом говорећи: Никакво зло не налазимо на овом човеку; ако ли му говори дух или анђео, да се не супротимо Богу." 
Acts23:10 А кад поста распра велика, побојавши се војвода да Павла не раскину, заповеди да сиђу војници и да га отму између њих, и да га одведу у логор." 
Acts23:11 А ону ноћ стаде Господ пред њега и рече: Не бој се, Павле, јер као што си сведочио за мене у Јерусалиму, тако ти ваља и у Риму сведочити." 
Acts23:12 А кад би дан, учинише неки од Јевреја веће и заклеше се говорећи да неће ни јести ни пити докле не убију Павла." 
Acts23:13 А беше их више од четрдесет који ову клетву учинише. 
Acts23:14 Ови приступивши ка главарима свештеничким и старешинама, рекоше: Клетвом заклесмо се да нећемо ништа окусити док не убијемо Павла;" 
Acts23:15 Сад дакле ви са сабором кажите војводи да га сутра сведе к вама, као да бисте хтели дознати боље за њега; а ми смо готови да га убијемо пре него се он приближи." 
Acts23:16 А син сестре Павлове чувши ову заседу дође и уђе у логор и каза Павлу. 
Acts23:17 А Павле дозвавши једног од капетана рече: Ово момче одведи к војводи, јер има нешто да му каже." 
Acts23:18 А он га узе и доведе к војводи, и рече: Сужањ Павле дозва ме и замоли да ово момче доведем к теби које има нешто да ти говори." 
Acts23:19 А војвода узевши га за руку, и отишавши насамо, питаше га: Шта је што имаш да ми кажеш?" 
Acts23:20 А оно рече: Јевреји договорише се да те замоле да сутра сведеш Павла к њима на скупштину, као да би хтели боље испитати за њега;" 
Acts23:21 Али ти их немој послушати, јер га чекају од њих више од четрдесет људи који су се заклели да неће ни јести ни пити докле га не убију; и сад су готови, и чекају твоје обећање." 
Acts23:22 А војвода онда отпусти момче заповедивши му: Ником не казуј да си ми ово јавио. 
Acts23:23 И дозвавши двојицу од капетана рече: Приправите ми двеста војника да иду до Ћесарије, и седамдесет коњика и двеста стрелаца, по трећем сату ноћи." 
Acts23:24 И нека доведу коње да посаде Павла, и да га прате до Филикса судије." 
Acts23:25 И написа посланицу у којој овако говораше: 
Acts23:26 Од Клаудија Лисије честитом Филиксу поздравље. 
Acts23:27 Човека овог ухватише Јевреји и хтеше да га убију; ја пак дођох с војницима и отех га дознавши да је Римљанин. 
Acts23:28 И желећи дознати узрок за који га криве сведох га на њихову скупштину. 
Acts23:29 Тада нађох да га криве за питања закона њиховог, а да нема никакве кривице која заслужује смрт или окове." 
Acts23:30 И дознавши ја уговор јеврејски о глави овог човека одмах га послах к теби заповедивши и супарницима његовим да пред тобом кажу шта имају на њ. Здрав буди! 
Acts23:31 А војници онда, као што им се заповеди, узеше Павла и одведоше га ноћу у Антипатриду." 
Acts23:32 А сутрадан оставивши коњике да иду с њим, вратише се у логор." 
Acts23:33 А они дошавши у Ћесарију, предаше посланицу судији и изведоше Павла преда њ." 
Acts23:34 А судија прочитавши посланицу запита одакле је; и дознавши да је из Киликије 
Acts23:35 Рече: Испитаћу те кад супарници твоји дођу. И заповеди да га чувају у двору Иродовом. 
Acts24:1 А после пет дана сиђе поглавар свештенички Ананија са старешинама и с ритором неким Тертулом, који изиђоше пред судију против Павла." 
Acts24:2 А кад њега дозваше, поче Тертул тужити га говорећи: Што живимо под тобом у великом миру, и правице које се овом народу чине твојим промишљањем," 
Acts24:3 У сваком догађају и свуда, честити Филиксе! Примамо са сваком захвалношћу." 
Acts24:4 Али да ти много не досађујем, молим те да нас укратко послушаш са својом кротошћу." 
Acts24:5 Јер нађосмо овог човека да је куга, и подиже буну против свију Јевреја по васионом свету, и да је коловођа јереси назаретској;" 
Acts24:6 Који се усуди и цркву поганити; кога ми и ухватисмо, и хтесмо да му судимо по закону свом." 
Acts24:7 Али дође Лисија војвода, и оте га из наших руку на велику силу, и посла к теби," 
Acts24:8 Заповедивши и нама, који га тужимо, да идемо к теби; а од њега можеш сам испитавши дознати за све ово за шта га ми тужимо." 
Acts24:9 А и Јевреји се сложише говорећи да је ово тако. 
Acts24:10 А Павле одговори кад му намаже судија да говори: Знајући од много година да си ти праведни судија овом народу, слободно одговарам за себе:" 
Acts24:11 Ти можеш дознати да нема више од дванаест дана како ја изиђох у Јерусалим да се помолим Богу," 
Acts24:12 И нити ме у цркви нађоше да коме говорим, или буну да чиним у народу, ни по зборницама, ни у граду," 
Acts24:13 Нити они могу посведочити шта теби сад на мене говоре. 
Acts24:14 Ово ти пак признајем да у путу, који ови називају јерес, тако служим Богу отачком, верујући све што је написано у закону и у пророцима," 
Acts24:15 И имајући надање на Бога да ће бити васкрсење мртвима, и праведницима и грешницима, које и сами ови чекају." 
Acts24:16 А за ово се и ја трудим да имам чисту савест свагда и пред Богом и пред људима. 
Acts24:17 И после много година дођох и донесох милостињу народу свом и приносе. 
Acts24:18 У томе ме нађоше очишћеног у цркви, ни с народом, ни с виком." 
Acts24:19 А имају и Јевреји неки из Азије којима је требало да дођу преда те, и да се туже ако имају шта на ме." 
Acts24:20 Или ови сами нека кажу, ако су нашли на мени какву кривицу, кад сам стајао на скупштини," 
Acts24:21 Осим једног овог гласа којим повиках стојећи међу њима: За васкрсење мртвих доведосте ме данас на суд. 
Acts24:22 А кад Филикс чу ово, одгоди им знајући врло добро за овај пут и рече: Кад дође Лисија војвода, извидећу вашу ствар." 
Acts24:23 А капетану заповеди да се чува Павле, и да му се олакша, и ниједном од његових да се не забрањује послуживати га или долазити к њему." 
Acts24:24 А после неколико дана дође Филикс са Друсилом женом својом, која беше Јеврејка, и дозва Павла да чује од њега веру у Христа Исуса." 
Acts24:25 А кад Павле говораше о правди и чистоти и о суду који ће бити, уплаши се Филикс и одговори: Иди засад; а кад узимам кад, дозваћу те." 
Acts24:26 А уз то се и надаше да ће му Павле дати новаца да би га пустио; зато га и често дозиваше и разговараше се с њим. 
Acts24:27 А кад се навршише две године, измени Филикса Поркије Фист. А Филикс, хотећи Јеврејима учинити на вољу, остави Павла у сужањству." 
Acts25:1 А Фист онда примивши власт после три дана изиђе из Ћесарије у Јерусалим. 
Acts25:2 Онда главари свештенички и старешине јеврејске тужише му се на Павла, и мољаху га," 
Acts25:3 Иштући милости против њега, да га пошаље у Јерусалим; и наређиваху заседу да га убију на путу." 
Acts25:4 А Фист одговори да се Павле чува у Ћесарији, а и он ће сам скоро онамо да иде:" 
Acts25:5 Који дакле могу од вас, рече, нека иду са мном, и ако има каква кривица на том човеку нека га туже." 
Acts25:6 А пошто би у њих не више од десет дана, сиђе у Ћесарију, и сутрадан седавши на судијску столицу заповеди да доведу Павла." 
Acts25:7 А кад га доведоше, стадоше унаоколо Јевреји који беху дошли из Јерусалима, и многе тешке кривице изношаху на Павла, којих не могаху посведочити," 
Acts25:8 Кад се он одговараше: Нити закону јеврејском, ни цркви, ни ћесару шта сагреших." 
Acts25:9 Али Фист, хотећи Јеврејима учинити на вољу, одговори Павлу и рече: Хоћеш да идеш горе у Јерусалим и онде да ти судим за то?" 
Acts25:10 А Павле рече: Ја стојим на суду ћесаревом, овде треба да ми се суди: Јеврејима ништа нисам скривио, као што и ти најбоље знаш." 
Acts25:11 Ако ли сам скривио, или учинио шта што заслужује смрт, не марим умрети; ако ли пак ништа нема на мени шта ови на мене потворају, нико ме не може њима предати. Ћесару идем." 
Acts25:12 Тада Фист, поговоривши са саветницима, одговори: Ћесару рече да хоћеш: ћесару ћеш поћи." 
Acts25:13 А пошто прође неколико дана, Агрипа цар и Верникија сиђоше у Ћесарију да походе Фиста." 
Acts25:14 И будући да онде много дана осташе, каза Фист цару за Павла говорећи: Човека једног оставио је Филикс у тамници," 
Acts25:15 За ког, кад ја бијах у Јерусалиму, изиђоше преда ме главари свештенички и старешине јеврејске молећи да га осудим." 
Acts25:16 Ја им одговорих да није обичај у Римљана да се пре поклони какав човек на смрт док се оптужени не суочи с онима који га туже, и не прими место да одговара за своју кривицу." 
Acts25:17 А кад се они овде састаше, никаквог одлагања не учиних, и сутрадан седавши на судијску столицу заповедих да доведу човека." 
Acts25:18 А око њега ставши супарници ни једне кривице које ја мишљах не изнесоше. 
Acts25:19 Него имаху против њега некаква питања о свом сујеверју, и о некаквом Исусу, који је умро па Павле говораше да је жив." 
Acts25:20 А ја не знајући у овом послу шта ћу чинити, рекох би ли хтео ићи у Јерусалим и онамо да му се суди за ово." 
Acts25:21 А кад Павле рече да га чувамо до суда Августовог, заповедих да га чувају докле га пошаљем к ћесару." 
Acts25:22 А Агрипа рече Фисту: и ја бих рад чути тог човека. А он рече: Сутра ћеш га чути. 
Acts25:23 Сутрадан пак, кад Агрипа и Верникија дођоше с великим поносом, и уђоше у судницу с војводама и са старешинама оног града, и кад заповеди Фист, доведоше Павла." 
Acts25:24 И рече Фист: Агрипа царе! И сви који сте с нама! Видите овог за ког ми све мноштво Јевреја досађиваше и у Јерусалиму и овде, вичући да не ваља да он више живи." 
Acts25:25 А ја дознавши да он ништа није учинио што заслужује смрт, а и он сам рече да ће да иде к светлом ћесару, намислих да га пошаљем," 
Acts25:26 За ког немам шта управо писати господару. Зато га и доведох пред вас, а особито преда те, Агрипа царе, да бих, пошто буде испитивање, имао шта писати." 
Acts25:27 Јер ми се чини лудо сужња послати, а кривице његове не јавити." 
Acts26:1 А Агрипа рече Павлу: Допушта ти се да говориш сам за се. Онда Павле пруживши руку одговараше: 
Acts26:2 За срећу своју држим, царе Агрипа, што се данас пред тобом одговарам за све што ме потворају Јевреји," 
Acts26:3 А највише што знам да ти познајеш све јеврејске обичаје и препирања. Зато те молим да ме послушаш милостиво. 
Acts26:4 Моје дакле живљење од младости, које је испрва било међу народом мојим у Јерусалиму, знаду сви Јевреји." 
Acts26:5 Како ме знаду испрва, ако хоће посведочити, да по познатој јереси наше вере живех фарисејски." 
Acts26:6 И сад стојим пред судом за надање обећања које Бог обрече очевима нашим," 
Acts26:7 Коме се сви дванаест колена наших једнако дан и ноћ служећи надају да ће доћи. За ово надање оптужен сам, царе Агрипа, од Јевреја." 
Acts26:8 Шта? Зар ви мислите да се не може веровати да Бог мртве подиже? 
Acts26:9 Тако и ја мишљах да ми ваља многа зла чинити против имена Исуса Назарећанина," 
Acts26:10 Као што и учиних у Јерусалиму; и многе од светих ја затварах у тамнице, примивши власт од главара свештеничких; и кад их убијаху, пристајах на суд." 
Acts26:11 И по свим зборницама мучећи их често, нагоњах да хуле на Исуса; и одвише мрзећи на њих гоњах их тја и до туђих градова." 
Acts26:12 За које идући у Дамаск с влашћу и заповешћу од главара свештеничких," 
Acts26:13 У подне, царе, видех на путу с неба светлост већу од сијања сунчаног, која обасја мене и оне што иђаху са мном." 
Acts26:14 А кад ми сви падосмо на земљу, чух глас где говори мени и казује јеврејским језиком: Савле! Савле! Зашто ме гониш? Тешко ти је противу бодила праћати се." 
Acts26:15 А ја рекох: Ко си Ти, Господе? А Он рече: Ја сам Исус, ког ти гониш;" 
Acts26:16 Него устани и стани на ноге своје; јер ти се зато јавих да те учиним слугом и сведоком овоме што си видео и што ћу ти показати," 
Acts26:17 Избављајући те од народа јеврејског и од незнабожаца, којима ћу те послати," 
Acts26:18 Да им отвориш очи да се обрате од таме к виделу и од области сотонине к Богу, да приме опроштење греха и достојање међу освећенима вером мојом." 
Acts26:19 Зато, царе Агрипа! Не бих непокоран небеској утвари;" 
Acts26:20 Него најпре онима који су у Дамаску и у Јерусалиму, потом и по свој земљи јеврејској, и незнабошцима проповедах да се покају, и да се обрате к Богу чинећи дела достојна покајања." 
Acts26:21 Зато ме Јевреји ухватише у цркви и хтеше да ме раскину. 
Acts26:22 Али добивши помоћ Божју стојим до самог овог дана, и сведочим и малом и великом, не казујући ништа осим што пророци казаше да ће бити, и Мојсије:" 
Acts26:23 Да ће Христос пострадати, и да ће бити први из васкрсења мртвих и проповедати видело народу јеврејском и незнабошцима." 
Acts26:24 А кад он ово одговараше, рече Фист великим гласом: Зар лудујеш, Павле? Многе те књиге изводе из памети." 
Acts26:25 А он рече: Не лудујем, честити Фисте, него речи истине и разума казујем." 
Acts26:26 Јер за ово зна цар, коме и говорим слободно; јер не верујем да му је шта од овог непознато; јер ово није било у углу." 
Acts26:27 Верујеш ли, царе Агрипа, пророцима? Знам да верујеш." 
Acts26:28 А Агрипа рече Павлу: Још мало па ћеш ме наговорити да будем хришћанин. 
Acts26:29 А Павле рече: Молио бих Бога и за мало и за много да би не само ти него и сви који ме слушају данас били такви као и ја што сам, осим окова ових." 
Acts26:30 И кад он ово рече, уста цар и судија и Верникија, и који сеђаху с њима," 
Acts26:31 И отишавши разговараху се међу собом говорећи: Овај човек није учинио ништа што заслужује смрт или окове. 
Acts26:32 А Агрипа рече Фисту: Овај човек могаше бити пуштен да не рече да хоће к ћесару. И тако судија намисли да га пошаље к ћесару. 
Acts27:1 И као што би одређено да идемо у Талијанску, предаше и Павла и друге неке сужње капетану, по имену Јулију, од ћесареве чете." 
Acts27:2 А кад уђосмо у лађу адрамитску да пловимо у азијска места, отискосмо се; и с нама беше Аристарх Македонац из Солуна." 
Acts27:3 И други дан дођосмо у Сидон. И Јулије држаше Павла лепо, и допусти му да одлази к својим пријатељима и да га послужују." 
Acts27:4 И оданде одвезавши се допловисмо у Кипар, јер ветрови беху противни." 
Acts27:5 И препловивши пучину киликијску и памфилијску дођосмо у Миру ликијску. 
Acts27:6 И онде нашавши капетан лађу александријску која плови у Талијанску, метну нас у њу." 
Acts27:7 И пловивши много дана споро, и једва дошавши према Книду, јер нам ветар не даваше, допловисмо под Крит код Салмоне." 
Acts27:8 И једва се возећи поред краја, дођосмо на једно место које се зове Добра Пристаништа, код ког близу беше град Ласеја." 
Acts27:9 А пошто прође много времена, и већ пловљење не беше без страха, јер и пост већ беше прошао, саветоваше Павле" 
Acts27:10 Говорећи им: Људи! Видим да ће пловљење бити с муком и великом штетом не само товара и лађе него и душа наших. 
Acts27:11 Али капетан послуша већма крманоша и господара од лађе неголи Павлове речи. 
Acts27:12 А не будући пристаниште згодно за зимовник, саветоваху многи да се одвезу оданде, не би ли како могли доћи до Финика, и онде да зимују у пристаништу критском, које гледа к југу и к западу." 
Acts27:13 И кад дуну југ, мишљаху да им се воља испуни, и подигнувши једра пловљаху покрај Крита." 
Acts27:14 Али не задуго потом дуну, насупрот њему, буран ветар који се зове Евроклидон." 
Acts27:15 А кад се лађа оте, и не могаше се ветру противити, предадосмо је валовима и ношаху нас." 
Acts27:16 А кад прођосмо мимо једно острво које се зове Клауда, једва могосмо удржати чамац," 
Acts27:17 Који извукавши, свакојако помагаху, те га привезасмо одозго за лађу; а бојећи се да не удари на пруд, спустисмо једра, и тако се плављасмо." 
Acts27:18 А кад нам веома досађиваше бура сутрадан избациваху товаре. 
Acts27:19 И у трећи дан својим рукама избацисмо алат лађарски. 
Acts27:20 А кад се ни сунце ни звезде за много дана не показаше, и бура не мала навалила, беше пропала сва нада да ћемо се избавити." 
Acts27:21 И кад се задуго није јело, онда Павле ставши преда њих рече: Требаше дакле, о људи! Послушати мене, и не отискивати се од Крита, и не имати ове муке и штете." 
Acts27:22 И ево сад вас молим да будете добре воље: јер ниједна душа од вас неће пропасти осим лађе; 
Acts27:23 Јер у ову ноћ стаде преда ме анђео Бога ког сам ја и коме служим," 
Acts27:24 Говорећи: Не бој се, Павле! Ваља ти доћи пред ћесара; и ево ти дарова Бог све који се возе с тобом." 
Acts27:25 Зато не бојте се, људи; јер верујем Богу да ће тако бити као што ми би речено." 
Acts27:26 Али ваља нам доћи на једно острво. 
Acts27:27 А кад би четрнаеста ноћ, и ми се у поноћи плављасмо по адријанској пучини, помислише лађари да се приближују к некаквој земљи." 
Acts27:28 И измеривши дубину нађоше двадесет хвати; и прошавши мало опет измерише, и нађоше петнаест хвати." 
Acts27:29 Онда бојећи се да како не ударе на прудовита места бацише са стражњег краја лађе четири ленгера, па се мољасмо Богу да сване." 
Acts27:30 А кад лађари гледаху да побегну из лађе, и спустише чамац у море изговарајући се као да хоће с предњег краја да спусте ленгере," 
Acts27:31 Рече Павле капетану и војницима: Ако ови не остану у лађи, ви не можете живи остати." 
Acts27:32 Тада војници одрезаше ужа на чамцу и пустише га те паде. 
Acts27:33 А кад хтеде да сване, мољаше Павле све да једу, говорећи: Четрнаести је дан данас како чекате и не једући живите ништа не окусивши." 
Acts27:34 Зато вас молим да једете: јер је то за ваше здравље. А ни једном од вас длака с главе неће отпасти. 
Acts27:35 И рекавши ово узе хлеб, и даде хвалу Богу пред свима, и преломивши стаде јести." 
Acts27:36 Онда се сви развеселивши и они једоше. 
Acts27:37 А у лађи беше нас душа свега двеста и седамдесет и шест. 
Acts27:38 И наситивши се јела, олакшаше лађу избацивши пшеницу у море." 
Acts27:39 А кад би дан не познаваху земље; него угледаше некакав залив с песком, на који се договорише ако буде могуће, да извуку лађу." 
Acts27:40 И подигнувши ленгере вожаху се по мору, и одрешивши ужа на крмама, и раширивши мало једро према ветрићу који дуваше, вожасмо се крају." 
Acts27:41 А кад дођосмо као на један језик, где се море као раздељује, насади се лађа; и предњи крај, који се насади, оста тврд да се не може помакнути, а крма се разбијаше од силе валова." 
Acts27:42 А војници се договорише да побију сужње, да који не исплива и не утече." 
Acts27:43 Али капетан желећи сачувати Павла забрани њихов договор, и заповеди онима који знаху пливати да искоче најпре, и да изиђу на земљу;" 
Acts27:44 А остали једни на даскама а једни на чему од лађе. И тако изиђоше сви живи на земљу. 
Acts28:1 И кад изиђоше срећно из лађе, тада разумеше да се острво зове Мелит." 
Acts28:2 А дивљаци чињаху нам не малу љубав, јер наложише огањ и примише нас све због дажда који иђаше, и због зиме." 
Acts28:3 А Павле зграбивши гомилу грања наложи на огањ, и изишавши змија од врућине скочи му на руку." 
Acts28:4 И кад видеше дивљаци змију где виси о руци његовој, говораху један другом: Јамачно је овај човек крвник, ког избављеног од мора суд Божји не остави да живи." 
Acts28:5 А он отресавши змију у огањ не би му ништа зло. 
Acts28:6 А они чекаху да он отече или уједанпут да падне мртав. А кад задуго чекаше, и видеше да му ништа зло не би, променише се, и говораху да је он бог." 
Acts28:7 А наоколо око оног места беху села поглавара од острва по имену Поплија, који нас прими и угости љубазно три дана." 
Acts28:8 А догоди се да отац Поплијев лежаше од грознице и од срдобоље, коме ушавши Павле помоли се Богу и метну руке своје на њ и исцели га." 
Acts28:9 А кад то би, долажаху и други који беху болесни на острву оном, и исцељиваху се." 
Acts28:10 И поштоваху нас великим частима; и кад пођосмо, спремише нам што је од потребе." 
Acts28:11 А после три месеца одвезосмо се на лађи александријској, која је била презимила на острву, и беху на њој написани Диоскури." 
Acts28:12 И допловивши у Сиракузу остасмо онде три дана. 
Acts28:13 А оданде отпловивши дођосмо у Ригију; и после једног дана кад дуну југ, дођосмо други дан у Потиоле." 
Acts28:14 Онде нађемо браћу, и они нас замоле те останемо код њих седам дана; и тако пођосмо у Рим." 
Acts28:15 И оданде чувши браћа за нас изиђоше нам на сусрет све до Апијева пазара и три крчме. И кад их виде Павле, даде хвалу Богу, и ослободи се." 
Acts28:16 А кад дођосмо у Рим, капетан предаде сужње војводи. Али се Павлу допусти да живи где хоће с војником који га чуваше." 
Acts28:17 А после три дана Павле сазва старешине јеврејске. И кад се они скупише, говораше им: Људи браћо! Ја ништа не учиних противно народу или обичајима отачким; и Јерусалимљани предаше ме као сужња у руке Римљанима," 
Acts28:18 Који извидевши за мене хтеше да ме пусте, јер се не нађе на мени ниједна смртна кривица." 
Acts28:19 Али кад Јудејци говораху насупрот, натера ме невоља да се иштем пред ћесара, не као да бих свој народ имао шта тужити." 
Acts28:20 Тога ради узрока замолих вас да се видимо и да се разговоримо; јер наде ради Израиљеве окован сам у ово гвожђе. 
Acts28:21 А они му рекоше: Ми нити примисмо писма за те из Јудеје; нити дође ко од браће да јави или да говори шта зло за тебе. 
Acts28:22 Него молимо да чујемо од тебе шта мислиш; јер нам је познато за ову јерес да јој се свуда насупрот говори. 
Acts28:23 И одредивши му дан дођоше к њему у гостионицу многи; којима казиваше сведочећи царство Божје и уверавајући их за Исуса из закона Мојсијевог и из пророка од јутра до самог мрака. 
Acts28:24 И једни вероваху ономе што говораше а једни не вероваху. 
Acts28:25 А будући несложни међу собом, одлажаху кад рече Павле једну реч: Добро каза Дух Свети преко пророка Исаије очевима нашим" 
Acts28:26 Говорећи: Иди к народу овоме и кажи: Ушима ћете чути и нећете разумети; и очима ћете гледати и нећете видети. 
Acts28:27 Јер одрвени срце овог народа, и ушима тешко чују, и очима својим зажмурише да како не виде очима, и ушима не чују, и да се не обрате да их исцелим." 
Acts28:28 Да вам је дакле на знање да се незнабошцима посла спасење Божје, они ће и чути." 
Acts28:29 И кад он ово рече, отидоше Јевреји препирући се међу собом." 
Acts28:30 А Павле остаде пуне две године о свом трошку, и дочекиваше све који му долажаху," 
Acts28:31 Проповедајући царство Божје, и учећи о Господу нашем Исусу Христу слободно, и нико му не брањаше." 
Romans1:1 Од Павла, слуге Исуса Христа, позваног апостола изабраног за јеванђеље Божије," 
Romans1:2 Које Бог унапред обећа преко пророка својих у светим писмима 
Romans1:3 О сину свом, који је по телу рођен од семена Давидовог," 
Romans1:4 А посведочен силно за Сина Божијег Духом светиње по васкрсењу из мртвих, Исусу Христу Господу нашем," 
Romans1:5 Преко ког примисмо благодат и апостолство, да покоримо све незнабошце вери имена Његовог;" 
Romans1:6 Међу којима сте и ви позвани Исусу Христу," 
Romans1:7 Свима који су у Риму, љубазнима Богу, и позванима светима: благодат вам и мир од Бога Оца нашег и Господа Исуса Христа." 
Romans1:8 Прво, дакле, захваљујем Богу свом кроз Исуса Христа за све вас што се вера ваша гласи по свему свету." 
Romans1:9 Јер ми је сведок Бог, коме служим духом својим у јеванђељу Сина његовог, да вас се опомињем без престанка," 
Romans1:10 Молећи се свагда Богу у молитвама својим да би ми кад Божија воља помогла да дођем к вама; 
Romans1:11 Јер желим видети вас, да вам дам какав духовни дар за ваше утврђење," 
Romans1:12 То јест, да се с вама утешим вером општом, и вашом и мојом." 
Romans1:13 Али вам нећу затајити, браћо, да сам много пута хтео да вам дођем, па бих задржан досле, да и међу вама имам какав плод, као и међу осталим незнабошцима." 
Romans1:14 Дужан сам и Грцима и дивљацима, и мудрима и неразумнима." 
Romans1:15 Зато, од моје стране, готов сам и вама у Риму проповедати јеванђеље." 
Romans1:16 Јер се не стидим јеванђеља Христовог; јер је сила Божија на спасење свакоме који верује, а најпре Јеврејину и Грку." 
Romans1:17 Јер се у Њему јавља правда Божија из вере у веру, као што је написано: Праведник ће од вере жив бити." 
Romans1:18 Јер се открива гнев Божји с неба на сваку безбожност и неправду људи који држе истину у неправди. 
Romans1:19 Јер шта се може дознати за Бога познато је њима: јер им је Бог јавио; 
Romans1:20 Јер шта се на Њему не може видети, од постања света могло се познати и видети на створењима, и Његова вечна сила и божанство, да немају изговора." 
Romans1:21 Јер кад познаше Бога, не прославише Га као Бога нити Му захвалише, него залудеше у својим мислима, и потамне неразумно срце њихово." 
Romans1:22 Кад се грађаху мудри, полудеше," 
Romans1:23 И претворише славу вечног Бога у обличје смртног човека и птица и четвороножних животиња и гадова. 
Romans1:24 Зато их предаде Бог у жељама њихових срца у нечистоту, да се погане телеса њихова међу њима самима;" 
Romans1:25 Који претворише истину Божију у лаж, и већма поштоваше и послужише твар него Творца, који је благословен ва век. Амин." 
Romans1:26 Зато их предаде Бог у срамне сласти; јер жене њихове претворише путно употребљавање у беспутно. 
Romans1:27 Тако и људи оставивши путно употребљавање женског рода, распалише се жељом својом један на другог, и људи с људима чињаху срам, и плату која требаше за превару њихову примаху на себи." 
Romans1:28 И као што не мараху да познаду Бога, зато их Бог предаде у покварен ум да чине шта не ваља," 
Romans1:29 Да буду напуњени сваке неправде, курварства, злоће, лакомства, пакости; пуни зависти, убиства, свађе лукавства, злоћудности;" 
Romans1:30 Шаптачи, опадачи, богомрсци, силеџије, хвалише, поносити, измишљачи зала, непокорни родитељима," 
Romans1:31 Неразумни, невере, нељубавни, непримирљиви, немилостиви." 
Romans1:32 А неки правду Божију познавши да који то чине заслужују смрт, не само то чине, него пристају на то и онима који чине." 
Romans2:1 Зато се не можеш изговорити, о човече који год судиш! Јер којим судом судиш другом, себе осуђујеш; јер то чиниш судећи." 
Romans2:2 А знамо да је суд Божји прав на оне који то чине. 
Romans2:3 Него помишљаш ли, о човече који судиш онима који то чине, и сам чиниш то! Да ћеш ти побећи од суда Божијег?" 
Romans2:4 Или не мариш за богатство Његове доброте и кротости и трпљења, не знајући да те доброта Божија на покајање води?" 
Romans2:5 Него својом дрвености и непокајаним срцем сабираш себи гнев за дан гнева у који ће се показати праведни суд Бога," 
Romans2:6 Који ће дати свакоме по делима његовим: 
Romans2:7 Онима, дакле, који су трпљењем дела доброг тражили славу и част и нераспадљивост, живот вечни;" 
Romans2:8 А онима који се уз пркос супроте истини, а покоравају се неправди, немилост и гнев." 
Romans2:9 Невоља и туга на сваку душу човека који чини зло, а најпре Јеврејина и Грка;" 
Romans2:10 А слава и част и мир свакоме који чини добро, а најпре Јеврејину и Грку;" 
Romans2:11 Јер Бог не гледа ко је ко. 
Romans2:12 Јер који без закона сагрешише, без закона ће и изгинути; и који у закону сагрешише, по закону ће се осудити" 
Romans2:13 (Јер пред Богом нису праведни они који слушају закон, него ће се они оправдати који га творе;" 
Romans2:14 Јер кад незнабошци не имајући закон сами од себе чине шта је по закону, они закон не имајући сами су себи закон:" 
Romans2:15 Они доказују да је оно написано у срцима њиховим што се чини по закону, будући да им савест сведочи, и мисли међу собом туже се или правдају)" 
Romans2:16 На дан када Бог узасуди тајне људске по јеванђељу мом преко Исуса Христа. 
Romans2:17 Гле, ти се зовеш Јеврејин, а ослањаш се на закон и хвалиш се Богом," 
Romans2:18 И познајеш вољу, и избираш шта је боље, јер си научен од закона;" 
Romans2:19 И мислиш да си вођ слепима, видело онима који су у мраку," 
Romans2:20 Наказатељ безумнима, учитељ деци, који имаш углед разума и истине у закону." 
Romans2:21 Учећи, дакле, другог себе не учиш;" 
Romans2:22 Проповедајући да се не краде, крадеш; говорећи: Не чини прељубе, чиниш прељубу: гадећи се на идоле, крадеш светињу;" 
Romans2:23 Који се хвалиш законом, а преступом закона срамотиш Бога." 
Romans2:24 Јер се име Божије због вас хули у незнабошцима, као што стоји написано." 
Romans2:25 Обрезање помаже ако закон држиш; ако ли си преступник закона, обрезање је твоје необрезање постало." 
Romans2:26 Ако, дакле, необрезање правду закона држи, зашто се не би његово необрезање за обрезање узело?" 
Romans2:27 И онај који је од рода необрезан и извршује закон, осудиће тебе који си са словима и обрезањем преступник закона." 
Romans2:28 Јер оно није Јеврејин који је споља Јеврејин, нити је оно обрезање које је споља, на телу;" 
Romans2:29 Него је оно Јеврејин који је изнутра и обрезање срца духом а не словима, то је обрезање; коме је хвала не од људи него од Бога." 
Romans3:1 Шта је дакле бољи Јеврејин од других људи? Или шта помаже обрезање? 
Romans3:2 Много свакојако; прво што су им поверене речи Божије. 
Romans3:3 А што неки не вероваше, шта је за то? Еда ће њихово неверство веру Божију укинути?" 
Romans3:4 Боже сачувај! Него Бог нека буде истинит, а човек сваки лажа, као што стоји написано: Да се оправдаш у својим речима, и да победиш кад ти стану судити." 
Romans3:5 Ако ли неправда наша Божију правду подиже, шта ћемо рећи? Еда ли је Бог неправедан кад се срди? По човеку говорим:" 
Romans3:6 Боже сачувај! Јер како би могао Бог судити свету? 
Romans3:7 Јер ако истина Божија у мојој лажи већа постане на славу Његову, зашто још и ја као грешник да будем осуђен?" 
Romans3:8 Зашто, дакле (као што вичу на нас, и као што кажу неки да ми говоримо) да не чинимо зла да дође добро? Њима ће суд бити праведан." 
Romans3:9 Шта дакле? Јесмо ли бољи од њих? Нипошто! Јер горе доказасмо да су и Јевреји и Грци сви под грехом," 
Romans3:10 Као што стоји написано: Ни једног нема праведног; 
Romans3:11 Ни једног нема разумног, и ни једног који тражи Бога;" 
Romans3:12 Сви се уклонише и заједно неваљали посташе: нема га који чини добро, нема ни једног циглог." 
Romans3:13 Њихово је грло гроб отворен, језицима својим варају, и јед је аспидин под уснама њиховим." 
Romans3:14 Њихова су уста пуна клетве и горчине. 
Romans3:15 Њихове су ноге брзе да проливају крв. 
Romans3:16 На путевима је њиховим раскопавање и невоља; 
Romans3:17 И пут мирни не познаше. 
Romans3:18 Нема страха Божијег пред очима њиховим. 
Romans3:19 А знамо да оно што закон говори, говори онима који су у закону, да се свака уста затисну, и сав свет да буде крив Богу;" 
Romans3:20 Јер се делима закона ни једно тело неће оправдати пред Њим; јер кроз закон долази познање греха. 
Romans3:21 А сад се без закона јави правда Божија, посведочена од закона и од пророка;" 
Romans3:22 А правда Божија вером Исуса Христа у све и на све који верују; јер нема разлике. 
Romans3:23 Јер сви сагрешише и изгубили славу Божију," 
Romans3:24 И оправдаће се за бадава благодаћу Његовом, откупом Исуса Христа." 
Romans3:25 Ког постави Бог очишћење вером у крви Његовој да покаже своју правду опроштењем пређашњих греха; 
Romans3:26 У подношењу Божијем, да покаже правду своју у садашње време да је Он праведан и да правда оног који је од вере Исусове." 
Romans3:27 Где је, дакле, хвала? Прође. Каквим законом? Је ли законом дела? Не, него законом вере." 
Romans3:28 Мислимо дакле да ће се човек оправдати вером без дела закона. 
Romans3:29 Или је само јеврејски Бог, а не и незнабожачки? Да, и незнабожачки." 
Romans3:30 Јер је Један Бог који ће оправдати обрезање из вере и необрезање вером. 
Romans3:31 Кваримо ли дакле закон вером? Боже сачувај! Него га још утврђујемо. 
Romans4:1 Шта ћемо дакле рећи за Авраама, оца свог, да је по телу нашао?" 
Romans4:2 Јер ако се Авраам делима оправда, има хвалу, али не у Бога." 
Romans4:3 Јер шта говори писмо? Верова Авраам Богу, и прими му се у правду." 
Romans4:4 А ономе који ради не броји се плата по милости него по дугу. 
Romans4:5 А ономе који не ради, а верује Оног који правда безбожника, прима се вера његова у правду." 
Romans4:6 Као што и Давид говори да је благо човеку коме Бог прима правду без дела закона: 
Romans4:7 Благо онима који се опростише безакоња, и којима се греси прикрише." 
Romans4:8 Благо човеку коме Господ не прима греха. 
Romans4:9 Ово, дакле, блаженство или је у обрезању или у необрезању? Јер говоримо да се Аврааму прими вера у правду." 
Romans4:10 Како му се, дакле, прими? Или кад је био у обрезању или необрезању? Не у обрезању него у необрезању." 
Romans4:11 И прими знак обрезања као печат правде вере коју имаше у необрезању, да би био отац свих који верују у необрезању; да се и њима прими у правду;" 
Romans4:12 И да би био отац обрезања не само онима који су од обрезања, него и онима који ходе стопама вере која беше у необрезању оца нашег Авраама." 
Romans4:13 Јер обећање Аврааму или семену његовом да буде наследник свету не би законом него правдом вере. 
Romans4:14 Јер ако су наследници они који су од закона, пропаде вера, и поквари се обећање." 
Romans4:15 Јер закон гради гнев; јер где нема закона нема ни преступа. 
Romans4:16 Зато од вере да буде по милости да обећање тврдо остане свему семену, не само који је од закона него и који је од вере Авраама, који је отац свима нама," 
Romans4:17 (Као што стоји написано: Поставих те оца многим народима) пред Богом коме верова, који оживљује мртве, и зове оно што није као оно што јесте:" 
Romans4:18 Он верова на наду кад се није било ничему надати да ће он бити отац многим народима, као што му беше речено: Тако ће бити семе твоје." 
Romans4:19 И не ослабивши вером не погледа ни на своје већ уморено тело, јер му беше негде око сто година, ни на мртвост Сарине материце." 
Romans4:20 И за обећање Божије не посумња се неверовањем, него ојача у вери, и даде славу Богу." 
Romans4:21 И знаше јамачно да шта обећа кадар је и да учини. 
Romans4:22 Зато се и прими њему у правду. 
Romans4:23 Али није писано за њега једног само да му се прими," 
Romans4:24 Него и за нас, којима ће се примити ако верујемо Оног који васкрсе Исуса Христа Господа нашег из мртвих," 
Romans4:25 Који се предаде за грехе наше, и устаде за оправдање наше." 
Romans5:1 Оправдавши се, дакле, вером, имамо мир с Богом кроз Господа свог Исуса Христа," 
Romans5:2 Кроз ког и приступ нађосмо вером у ову благодат у којој стојимо, и хвалимо се надањем славе Божије." 
Romans5:3 Не само, пак, то него се хвалимо и невољама, знајући да невоља трпљење гради;" 
Romans5:4 А трпљење искуство, а искуство надање;" 
Romans5:5 А надање неће се осрамотити, јер се љубав Божија изли у срца наша Духом Светим који је дат нама." 
Romans5:6 Јер Христос још кад слаби бејасмо умре у време своје за безбожнике. 
Romans5:7 Јер једва ко умре за праведника; за доброга може бити да би се ко усудио умрети. 
Romans5:8 Али Бог показује своју љубав к нама што Христос још кад бејасмо грешници умре за нас. 
Romans5:9 Много ћемо, дакле, већма бити кроза Њ спасени од гнева кад смо се сад оправдали крвљу Његовом." 
Romans5:10 Јер кад смо се помирили с Богом смрћу Сина његовог док смо још били непријатељи, много ћемо се већма спасти у животу Његовом кад смо се помирили." 
Romans5:11 Не само, пак то, него се хвалимо и Богом кроз Господа свог Исуса Христа, кроз ког сад примисмо помирење." 
Romans5:12 Зато, као што кроз једног човека дође на свет грех, и кроз грех смрт, и тако смрт уђе у све људе, јер сви сагрешише." 
Romans5:13 Јер грех беше на свету до закона; али се грех не примаше кад не беше закона; 
Romans5:14 Него царова смрт од Адама тја до Мојсија и над онима који нису сагрешили преступивши као Адам, који је прилика Оног који хтеде доћи." 
Romans5:15 Али дар није тако као грех; јер кад кроз грех једног помреше многи, много се већа благодат Божија и дар изли изобилно на многе благодаћу једног човека, Исуса Христа." 
Romans5:16 И дар није као грех једног: јер за грех једног би осуђење, а дар од многих грехова оправдање." 
Romans5:17 Јер кад за грех једног царова смрт кроз једног, колико ће већма они који примају изобиље благодати и дар правде у животу царовати кроз једног Исуса Христа!" 
Romans5:18 Зато, дакле, као што за грех једног дође осуђење на све људе, тако и правдом једног дође на све људе оправдање живота." 
Romans5:19 Јер као што непослушањем једног човека посташе многи грешни, тако ће и послушањем једног бити многи праведни." 
Romans5:20 А закон дође уз то да се умножи грех; јер где се умножи грех онде се још већма умножи благодат," 
Romans5:21 Да као што царова грех за смрт, тако и благодат да царује правдом за живот вечни, кроз Исуса Христа Господа нашег." 
Romans6:1 Шта ћемо дакле рећи? Хоћемо ли остати у греху да се благодат умножи? Боже сачувај! 
Romans6:2 Јер који умресмо греху како ћемо још живети у њему? 
Romans6:3 Или не знате да сви који се крстисмо у Исуса Христа, у смрт Његову крстисмо се?" 
Romans6:4 Тако се с Њим погребосмо крштењем у смрт да као што уста Христос из мртвих славом Очевом, тако и ми у новом животу да ходимо." 
Romans6:5 Јер кад смо једнаки с Њим једнаком смрћу, бићемо и васкрсењем;" 
Romans6:6 Знајући ово да се стари наш човек разапе с Њиме, да би се тело грешно покварило, да више не бисмо служили греху." 
Romans6:7 Јер који умре опрости се од греха. 
Romans6:8 А ако умресмо с Христом, верујемо да ћемо и живети с Њим," 
Romans6:9 Знајући да Христос уста из мртвих, већ више не умире; смрт више неће овладати њиме." 
Romans6:10 Јер шта умре, греху умре једанпут; а шта живи, Богу живи." 
Romans6:11 Тако и ви, дакле, држите себе да сте мртви греху а живи Богу у Христу Исусу Господу нашем." 
Romans6:12 Да не царује, дакле, грех у вашем смртном телу, да га слушате у сластима његовим;" 
Romans6:13 Нити дајте удова својих греху за оружје неправде; него дајте себе Богу, као који сте живи из мртвих, и уде своје Богу за оружје правде." 
Romans6:14 Јер грех неће вама овладати, јер нисте под законом него под благодаћу." 
Romans6:15 Шта дакле? Хоћемо ли грешити кад нисмо под законом него под благодаћу? Боже сачувај! 
Romans6:16 Не знате ли да коме дајете себе за слуге у послушање, слуге сте оног кога слушате, или греха за смрт, или послушања за правду?" 
Romans6:17 Хвала, дакле, Богу што бивши робови греху послушасте од срца ту науку којој се и предадосте." 
Romans6:18 Опростивши се, пак, од греха постасте слуге правди." 
Romans6:19 Као човек говорим, за слабост вашег тела. Јер као што дадосте уде своје за робове нечистоти и безакоњу на безакоње, тако сад дајте уде своје за слуге правди на посвећење." 
Romans6:20 Јер кад бејасте робови греху, прости бејасте од правде." 
Romans6:21 Какав дакле онда имадосте плод за који се сад стидите? Јер је оног крај смрт. 
Romans6:22 А сад опростивши се од греха, и поставши слуге Божје, имате плод свој на посвећење, а крај живот вечни." 
Romans6:23 Јер је плата за грех смрт, а дар Божји је живот вечни у Христу Исусу Господу нашем." 
Romans7:1 Или не знате, браћо (јер говорим онима који знају закон), да закон влада над човеком докле је жив?" 
Romans7:2 Јер је удата жена привезана законом за мужа докле год он живи; а ако ли муж њен умре, разреши се од закона мужевљег." 
Romans7:3 Зато, дакле, док јој је муж жив бива прељубочиница ако пође за другог мужа; а ако јој умре муж проста је од закона да не буде прељубочиница ако пође за другог." 
Romans7:4 Зато, браћо моја, и ви умресте закону телом Христовим, да будете другог, Оног што уста из мртвих, да плод донесемо Богу." 
Romans7:5 Јер кад бејасмо у телу, беху сласти греховне, које закон рађаху у удима нашим да се смрти плод доноси." 
Romans7:6 А сад, умревши избависмо се од закона који нас држаше, да служимо Богу у обновљењу Духа а не у старини слова." 
Romans7:7 Шта ћемо дакле рећи? Је ли закон грех? Боже сачувај! Него ја греха не познах осим кроз закон; јер не знадох за жељу да закон не каза: Не зажели. 
Romans7:8 А грех узе почетак кроз заповест, и начини у мени сваку жељу; јер је грех без закона мртав." 
Romans7:9 А ја живљах некад без закона; а кад дође заповест, онда грех оживе," 
Romans7:10 А ја умрех, и нађе се да ми заповест би за смрт која беше дата за живот." 
Romans7:11 Јер грех узевши почетак кроз заповест превари ме, и уби ме њоме." 
Romans7:12 Тако је, дакле, закон свет и заповест света и праведна и добра." 
Romans7:13 Добро ли дакле би мени смрт? Боже сачувај! Него грех, да се покаже грех добром чинећи ми смрт, да буде грех одвише грешан заповешћу." 
Romans7:14 Јер знамо да је закон духован; а ја сам телесан, продан под грех:" 
Romans7:15 Јер не знам шта чиним, јер не чиним оно шта хоћу, него на шта мрзим оно чиним." 
Romans7:16 Ако ли оно чиним шта нећу, хвалим закон да је добар." 
Romans7:17 А ово више ја не чиним него грех који живи у мени. 
Romans7:18 Јер знам да добро не живи у мени, то јест у телу мом. Јер хтети имам у себи, али учинити добро не налазим." 
Romans7:19 Јер добро што хоћу не чиним, него зло што нећу оно чиним." 
Romans7:20 А кад чиним оно што нећу, већ ја то не чиним него грех који живи у мени." 
Romans7:21 Налазим, дакле закон, кад хоћу добро да чиним, да ме на зло нагони." 
Romans7:22 Јер имам радост у закону Божијем по унутрашњем човеку; 
Romans7:23 Али видим други закон у удима својим, који се супроти закону ума мог, и заробљава ме законом греховним који је у удима мојим." 
Romans7:24 Ја несрећни човек! Ко ће ме избавити од тела смрти ове? 
Romans7:25 Захваљујем Богу свом кроз Исуса Христа Господа нашег. Тако, дакле, ја сам умом својим служим закону Божијем а телом закону греховном." 
Romans8:1 Никаква, дакле, сад нема осуђења онима који су у Христу Исусу и не ходе по телу него по Духу." 
Romans8:2 Јер закон Духа који оживљава у Христу Исусу, опростио ме је од закона греховног и смрти." 
Romans8:3 Јер што закону беше немогуће, јер беше ослабљен телом, посла Бог сина свог у обличју тела греховног, и за грех осуди грех у телу," 
Romans8:4 Да се правда закона испуни у нама који не живимо по телу него по духу; 
Romans8:5 Јер који су по телу телесно мисле, а који су по духу духовно мисле." 
Romans8:6 Јер телесно мудровање смрт је, а духовно мудровање живот је и мир." 
Romans8:7 Јер телесно мудровање непријатељство је Богу, јер се не покорава закону Божијем нити може." 
Romans8:8 А који су у телу не могу Богу угодити. 
Romans8:9 А ви нисте у телу него у духу; јер Дух Божји у вама живи. А ако ко нема Дух Христов, он није Његов." 
Romans8:10 А ако је Христос у вама, онда је тело мртво греха ради а дух жив правде ради." 
Romans8:11 А ако ли живи у вама Дух Оног који је васкрсао Исуса из мртвих, Онај који је подигао Христа из мртвих оживеће и ваша смртна телеса Духом својим који живи у вама." 
Romans8:12 Тако дакле, браћо, нисмо дужни телу да по телу живимо." 
Romans8:13 Јер ако живите по телу, помрећете; ако ли духом послове телесне морите, живећете." 
Romans8:14 Јер који се владају по духу Божијем они су синови Божији. 
Romans8:15 Јер не примисте дух ропства, опет да се бојите; него примисте Дух посиначки, којим вичемо: Ава, Оче!" 
Romans8:16 Овај дух сведочи нашем духу да смо деца Божија. 
Romans8:17 А кад смо деца и наследници смо: наследници, дакле Божији, а сунаследници Христови: јер с Њим страдамо да се с Њим и прославимо." 
Romans8:18 Јер мислим да страдања садашњег времена нису ништа према слави која ће нам се јавити. 
Romans8:19 Јер чекање твари чека да се јаве синови Божији. 
Romans8:20 Јер се твар покори пропадљивости (не од своје воље него за вољу оног који је покори) на наду," 
Romans8:21 Да ће се и сама твар опростити од ропства распадљивости на слободу славе деце Божије. 
Romans8:22 Јер знамо да сва твар уздише и тужи с нама до сад. 
Romans8:23 А не само она, него и ми који новину духа имамо, и ми сами у себи уздишемо чекајући посињење и избављење телу свом." 
Romans8:24 Јер се надом спасосмо. А нада који се види није нада; јер кад ко види шта, како ће му се надати?" 
Romans8:25 Ако ли се надамо ономе што не видимо, чекамо с трпљењем." 
Romans8:26 А тако и Дух помаже нам у нашим слабостима: јер не знамо за шта ћемо се молити као што треба, него сам Дух моли се за нас уздисањем неисказаним." 
Romans8:27 А Онај што испитује срца зна шта је мисао Духа, јер по вољи Божијој моли се за свете." 
Romans8:28 А знамо да онима који љубе Бога све иде на добро, који су позвани по намерењу." 
Romans8:29 Јер које напред позна оне и одреди да буду једнаки обличју Сина његовог, да би Он био прворођени међу многом браћом." 
Romans8:30 А које одреди оне и дозва; а које дозва оне и оправда; а које оправда оне и прослави. 
Romans8:31 Шта ћемо, дакле, рећи на ово? Ако је Бог с нама, ко ће на нас?" 
Romans8:32 Који, дакле, свог сина не поштеде, него га предаде за све нас, како, дакле, да нам с Њим све не дарује?" 
Romans8:33 Ко ће оптужити избране Божије? Бог који правда? 
Romans8:34 Ко ће осудити? Христос Исус који умре, па још и васкрсе, који је с десне стране Богу, и моли за нас?" 
Romans8:35 Ко ће нас раставити од љубави Божије? Невоља ли или туга? Или гоњење? Или глад? Или голотиња? Или страх? Или мач? Као што стоји написано: 
Romans8:36 За Тебе нас убијају вас дан, држе нас као овце које су за клање." 
Romans8:37 Али у свему овоме побеђујемо Оног ради који нас је љубио. 
Romans8:38 Јер знам јамачно да ни смрт, ни живот, ни анђели, ни поглаварства, ни силе, ни садашње, ни будуће," 
Romans8:39 Ни висина, ни дубина, ни друга каква твар може нас раставити од љубави Божије, која је у Христу Исусу, Господу нашем." 
Romans9:1 Истину говорим тако ми Христа, не лажем, то ми сведочи савест моја Духом Светим:" 
Romans9:2 Да ми је врло жао и срце ме моје боли без престанка; 
Romans9:3 Јер бих желео да ја сам будем одлучен од Христа за браћу своју која су ми род по телу," 
Romans9:4 Која су Израиљци, којих је посинаштво и слава, и завет и закон, и богомољство, и обећања;" 
Romans9:5 Којих су и оци, и од којих је Христос по телу, који је над свима, Бог благословен ва век. Амин." 
Romans9:6 А није могуће да реч Божија прође: јер нису сви Израиљци који су од Израиља; 
Romans9:7 Нити су сви деца који су семе Авраамово, него у Исаку, рече, назваће ти се семе." 
Romans9:8 То јест, нису оно деца Божија што су по телу деца, него деца обећања примају се за семе." 
Romans9:9 Јер је ово реч обећања: У ово време доћи ћу и у Саре ће бити син. 
Romans9:10 Не само, пак, она него и Ревека, кад затрудне од самог Исака, оца нашег." 
Romans9:11 Јер још док се деца не беху родила, ни учинила добра ни зла, да остане Божија наредба по избору," 
Romans9:12 Не за дела, него Оног ради који позива рече јој се: Већи ће служити мањем," 
Romans9:13 Као што стоји написано: Јаков ми омиле, а на Исава омрзох." 
Romans9:14 Шта ћемо, дакле, на то рећи? Еда ли је неправда у Бога? Боже сачувај!" 
Romans9:15 Јер Мојсију говори: Кога ћу помиловати, помиловаћу, и на кога ћу се смиловати, смиловаћу се." 
Romans9:16 Тако, дакле, нити стоји до оног који хоће, ни до оног који трчи, него до Бога који помилује." 
Romans9:17 Јер писмо говори Фараону: Зато те исто подигох да на теби покажем силу своју, и да се разгласи име моје по свој земљи." 
Romans9:18 Тако, дакле, кога хоће милује, а кога хоће отврдоглави." 
Romans9:19 Рећи ћеш ми: Зашто нас још криви? Јер ко се може супротити вољи Његовој? 
Romans9:20 А ко си ти, о човече! Да противно одговараш Богу? Еда ли рукотворина говори мастору свом: Зашто си ме тако начинио?" 
Romans9:21 Или зар лончар нема власти над калом да од једне гуке начини један суд за част а други за срамоту? 
Romans9:22 А кад хтеде Бог да покаже гнев свој и да објави силу своју, поднесе с великим трпљењем судове гнева који су приправљени за погибао." 
Romans9:23 И да покаже богатство славе своје на судима милости које приправи за славу; 
Romans9:24 Које нас и дозва не само од Јевреја него и од незнабожаца," 
Romans9:25 Као што и у Јосији говори: Назваћу народ својим који није мој народ, и нељубазницу љубазницом." 
Romans9:26 И биће на месту, где им се рече: Ви нисте мој народ; тамо ће се назвати синови Бога Живога." 
Romans9:27 А Исаија виче за Израиља: Ако буде број синова Израиљевих као песак морски, остатак ће се спасти." 
Romans9:28 Јер ће Он извршити реч своју, и наскоро ће извршити по правди, да, испуниће Господ наскоро реч своју на земљи." 
Romans9:29 И као што прорече Исаија: Да нам није Господ Саваот оставио семена, онда бисмо били као Содом и Гомор." 
Romans9:30 Шта ћемо, дакле, рећи? Да незнабошци који не тражише правде докучише правду, али правду од вере." 
Romans9:31 А Израиљ тражећи закон правде не докучи закон правде. 
Romans9:32 Зашто? Јер не тражи из вере него из дела закона; јер се спотакоше на камен спотицања," 
Romans9:33 Као што стоји написано: Ево мећем у Сиону камен спотицања и стену саблазни; и који га год верује неће се постидети. 
Romans10:1 Браћо! Жеља је мог срца и молитва к Богу за спасење Израиља. 
Romans10:2 Јер им сведочим да имају ревност за Бога, али не по разуму." 
Romans10:3 Јер не познајући правде Божије и гледајући да своју правду утврде не покоравају се правди Божијој. 
Romans10:4 Јер је Христос свршетак закона: који Га год верује оправдан је. 
Romans10:5 Јер Мојсије пише за правду која је од закона: Који човек тако чини живеће у том. 
Romans10:6 А правда која је од вере овако говори: Да не кажеш у срцу свом: Ко ће изићи на небо? То јест да сведе Христа; 
Romans10:7 Или: Ко ће сићи у бездан? То јест да изведе Христа из мртвих. 
Romans10:8 Али шта говори писмо? Близу ти је реч у устима твојим и у срцу твом, то јест реч вере коју проповедамо." 
Romans10:9 Јер, ако признајеш устима својим да је Исус Господ, и верујеш у срцу свом да Га Бог подиже из мртвих, бићеш спасен." 
Romans10:10 Јер се срцем верује за правду, а устима се признаје за спасење." 
Romans10:11 Јер писмо говори: Који Га год верује неће се постидети. 
Romans10:12 Јер нема разлике међу Јеврејином и Грком: јер је Он Бог свих, и богат за све који Га призивају." 
Romans10:13 Јер који год призове име Господње спашће се. 
Romans10:14 Како ће, дакле, призвати кога не вероваше? А како ће веровати кога не чуше? А како ће чути без проповедника?" 
Romans10:15 А како ће проповедати ако не буду послани? Као што стоји написано: Како су красне ноге оних који доносе глас за мир, који доносе глас за добро!" 
Romans10:16 Али сви не послушаше јеванђеље: јер Исаија говори: Господе! Ко верова нашем проповедању? 
Romans10:17 Тако, дакле, вера бива од проповедања, а проповедање речју Божијом." 
Romans10:18 Него, велим: зар не чуше? Још оде по свој земљи глас њихов, и по крајевима васионог света речи њихове." 
Romans10:19 Него велим: зар не разуме Израиљ? Први Мојсије говори: Ја ћу раздражити, не својим народом, неразумним народом расрдићу вас." 
Romans10:20 А Исаија говори слободно: Нађоше ме који ме не траже; и јавих се онима који за ме не питају. 
Romans10:21 А к Израиљу говори: Сав дан пружах руке своје к народу који не да да му се каже и одговара на супрот. 
Romans11:1 Говорим, дакле: еда ли Бог одбаци народ свој? Боже сачувај! Јер сам и ја Израиљац од семена Авраамовог, од колена Венијаминовог." 
Romans11:2 Не одбаци Бог народ свој, који напред позна. Или не знате шта говори писмо за Илију како се тужи Богу на Израиља говорећи:" 
Romans11:3 Господе! Пророке Твоје побише и олтаре Твоје раскопаше, а ја остах један и траже душу моју да је изваде." 
Romans11:4 А шта му говори Божји одговор? Оставих себи седам хиљада људи који не приклонише колена пред Ваалом. 
Romans11:5 Тако, дакле, и у садашње време остатак би по избору благодати." 
Romans11:6 Ако ли је по благодати, онда није од дела, јер благодат већ не би била благодат; ако ли је од дела није више благодат, јер дело већ не би било дело." 
Romans11:7 Шта дакле? Шта искаше Израиљ оно не доби; а избор доби; остали пак заслепише. 
Romans11:8 Као што је написано: Даде им Бог духа неосетљивог, очи да не виде, и уши да не чују до самог данашњег дана." 
Romans11:9 И Давид говори: Да буде трпеза њихова замка и гвожђа, и саблазан и плата њима;" 
Romans11:10 Да се њихове очи заслепе да не виде, и леђа њихова једнако да су погнута." 
Romans11:11 Говорим, дакле: еда ли се спотакоше да падну? Боже сачувај! Него је њихова погрешка спасење незнабошцима, да би се и они раздражили." 
Romans11:12 А кад је погрешка њихова богатство свету и штета њихова богатство незнабошцима, а камоли да се испуне?" 
Romans11:13 Јер вама говорим незнабошцима; јер, будући да сам ја апостол незнабожаца, хоћу да хвалим своју службу;" 
Romans11:14 Не бих ли како раздражио свој род, и спасао кога од њих." 
Romans11:15 Јер кад је одмет њихов примирење свету, шта би било примљење, осим живот из мртвих?" 
Romans11:16 Ако је квасац свет, то је и тесто; и ако је корен свет, то су и гране." 
Romans11:17 Ако ли се неке од грана одломише, и ти, који си дивља маслина, прицепио си се на њих, и постао си заједничар у корену и у масти од маслине;" 
Romans11:18 Не хвали се гранама; ако ли се, пак, хвалиш, не носиш ти корена него корен тебе." 
Romans11:19 А рећи ћеш: Одломише се гране да се ја прицепим. 
Romans11:20 Добро! Неверством одломише се, а ти вером стојиш; не поноси се, него се бој." 
Romans11:21 Јер кад Бог рођених грана не поштеде, да и тебе како не непоштеди." 
Romans11:22 Гледај, дакле, доброту и непоштеђење Божије: непоштеђење на онима што отпадоше, а на себи доброту Божију, ако останеш у доброти; ако ли пак не, и ти ћеш бити одсечен." 
Romans11:23 А и они, ако не остану у неверству, прицепиће се; јер их је Бог кадар опет прицепити." 
Romans11:24 Јер кад си ти одсечен од рођене маслине, и прицепио се на нерођену питому маслину; а камо ли ови који ће се прицепити на рођену своју маслину!" 
Romans11:25 Јер вам, браћо, нећу затајити тајну ову (да не будете поносити), слепоћа Израиљу паде у део докле не уђе незнабожаца колико треба." 
Romans11:26 И тако ће се спасти сав Израиљ, као што је написано: Доћи ће од Сиона Избавитељ и одвратиће безбожност од Јакова." 
Romans11:27 И ово им је мој завет кад отмем њихове грехе. 
Romans11:28 По јеванђељу, дакле, непријатељи су вас ради; а по избору љубазни су отаца ради." 
Romans11:29 Јер се Бог неће раскајати за своје дарове и звање. 
Romans11:30 Јер, као и ви што се некад супроћасте Богу а сад бисте помиловани њиховог ради супроћења," 
Romans11:31 Тако и они сад не хтеше да верују вашег ради помиловања да би и они били помиловани. 
Romans11:32 Јер Бог затвори све у неверство, да све помилује." 
Romans11:33 О дубимо богатства и премудрости и разума Божијег! Како су неиспитиви Његови судови и неистраживи Његови путеви! 
Romans11:34 Јер ко позна мисао Господњу? 
Romans11:35 Или ко Му би саветник? Или ко Му напред даде шта, да му се врати?" 
Romans11:36 Јер је од Њега и кроз Њега и у Њему све. Њему слава вавек. Амин. 
Romans12:1 Молим вас, дакле, браћо, милости Божије ради, да дате телеса своја у жртву живу, свету, угодну Богу; то да буде ваше духовно богомољство." 
Romans12:2 И не владајте се према овоме веку, него се промените обновљењем ума свог, да бисте могли кушати које је добра и угодна и савршена воља Божија." 
Romans12:3 Јер кроз благодат која је мени дата кажем свакоме који је међу вама да не мислите за себе више него што ваља мислити; него да мислите у смерности као што је коме Бог уделио меру вере. 
Romans12:4 Јер као у једном телу што имамо многе уде а уди сви немају један посао," 
Romans12:5 Тако смо многи једно тело у Христу, а по себи смо уди један другом." 
Romans12:6 А имамо различите дарове по благодати која нам је дана: ако пророштво, нека буде по мери вере;" 
Romans12:7 Ако ли службу, нека служи; ако је учитељ, нека учи;" 
Romans12:8 Ако је тешитељ, нека теши; који даје нека даје просто; који управља нека се брине; који чини милост нека чини с добром вољом." 
Romans12:9 Љубав да не буде лажна. Мрзећи на зло држите се добра. 
Romans12:10 Братском љубави будите један к другом љубазни. Чашћу један другог већег чините. 
Romans12:11 Не будите у послу лени; будите огњени у духу, служите Господу." 
Romans12:12 Надањем веселите се, у невољи трпите, у молитви будите једнако." 
Romans12:13 Делите потребе са светима; примајте радо путнике. 
Romans12:14 Благосиљајте оне који вас гоне: благосиљајте, а не куните." 
Romans12:15 Радујте се с радоснима, и плачите с плачнима." 
Romans12:16 Будите једне мисли међу собом. Не мислите о високим стварима, него се држите ниских. Не мислите за себе да сте мудри." 
Romans12:17 А никоме не враћајте зла за зло; промишљајте о томе шта је добро пред свим људима. 
Romans12:18 Ако је могуће, колико до вас стоји, имајте мир са свим људима." 
Romans12:19 Не освећујте се за себе, љубазни, него подајте место гневу, јер стоји написано: Моја је освета, ја ћу вратити, говори Господ." 
Romans12:20 Ако је, дакле, гладан непријатељ твој, нахрани га; ако је жедан, напој га; јер чинећи то угљевље огњено скупљаш на главу његову." 
Romans12:21 Не дај се злу надвладати, него надвладај зло добрим." 
Romans13:1 Свака душа да се покорава властима које владају; јер нема власти да није од Бога, а што су власти, од Бога су постављене." 
Romans13:2 Тако који се супроти власти супроти се наредби Божијој; а који се супроте примиће грех на себе. 
Romans13:3 Јер кнезови нису страх добрим делима него злим. Хоћеш ли, пак, да се не бојиш власти, чини добро, и имаћеш хвалу од ње;" 
Romans13:4 Јер је слуга Божји теби за добро. Ако ли зло чиниш, бој се; јер узалуд не носи мача, јер је Божји слуга, осветник на гнев ономе који зло чини." 
Romans13:5 Тако се ваља покоравати не само од страха него и по савести. 
Romans13:6 Јер за то и порезе дајете; јер су слуге Божије које су за то исто постављене. 
Romans13:7 Подајте, дакле, свакоме шта сте дужни: коме дакле порезу, порезу; а коме царину, царину; а коме страх, страх; а коме част, част." 
Romans13:8 И не будите никоме ништа дужни осим да љубите један другог; јер који љуби другог закон испуни. 
Romans13:9 Јер ово: Не чини прељубе, не убиј, не укради, не сведочи лажно, не зажели, и ако има још каква друга заповест, у овој се речи извршује, то јест: Љуби ближњег свог као самог себе." 
Romans13:10 Љубав не чини зла ближњему; дакле је љубав извршење закона. 
Romans13:11 И знајући ово време да је већ час дошао да устанемо од сна; јар нам је сад ближе спасење него ли кад веровасмо. 
Romans13:12 Ноћ прође, а дан се приближи: да одбацимо, дакле, сва дела тамна, и да се обучемо у оружје видела." 
Romans13:13 Да ходимо поштено као по дану: не у ждерању и пијанству, не у курварству и нечистоти, не у свађању и зависти;" 
Romans13:14 Него се обуците у Господа Исуса Христа; и телу не угађајте по жељама. 
Romans14:1 А слабога у вери примајте лепо, да се не смета савест." 
Romans14:2 Јер један верује да сме свашта јести, а који је слаб једе зеље." 
Romans14:3 Који једе нека не укорава оног који не једе; и који не једе нека не осуђује оног који једе; јер га Бог прими. 
Romans14:4 Ко си ти који судиш туђем слузи? Он свом господару стоји или пада. Али ће устати; јер је Бог кадар подигнути га. 
Romans14:5 Тако један разликује дан од дана, а други држи све дане да су једнаки: сваки да буде уверен за своју мисао." 
Romans14:6 Који разликује дане, Господу разликује; и који не разликује дана, Господу не разликује. Који једе, Господу једе: јер хвали Бога; и који не једе, Господу не једе, и хвали Бога." 
Romans14:7 Јер ни један од нас не живи себи, и ни један не умире себи." 
Romans14:8 Јер ако живимо, Господу живимо; а ако умиремо, Господу умиремо. Ако, дакле, живимо, ако умиремо, Господњи смо." 
Romans14:9 Јер зато Христос и умре и васкрсе и оживе да овлада и мртвима и живима. 
Romans14:10 А ти зашто осуђујеш брата свог? Или ти зашто укораваш брата свог? Јер ћемо сви изићи на суд пред Христа. 
Romans14:11 Јер је писано: Тако ми живота, говори Господ, поклониће ми се свако колено, и сваки језик славиће Бога." 
Romans14:12 Тако ће, дакле, сваки од нас дати Богу одговор за себе." 
Romans14:13 Зато да не осуђујемо више један другог, него место тога ово гледајте да не постављате брату спотицања или саблазни." 
Romans14:14 Знам и уверен сам у Христу Исусу да ништа није погано по себи, осим кад ко мисли да је погано, ономе је погано." 
Romans14:15 А ако је брат твој јела ради жалостан, већ се не владаш по љубави: не губи јелом својим оног за ког Христос умре." 
Romans14:16 Гледајте, дакле, да се не хули на ваше добро." 
Romans14:17 Јер царство Божије није јело и пиће, него правда и мир и радост у Духу Светоме." 
Romans14:18 Јер који овим служи Христу угодан је Богу и мио људима. 
Romans14:19 Тако, дакле, да се старамо за мир и за оно чим водимо на боље један другог." 
Romans14:20 Не раскопавај дело Божије јела ради; јер је све чисто; него је погано за човека који једе са спотицањем. 
Romans14:21 Добро је не јести меса, и вина не пити, и оно не чинити на шта се твој брат спотиче, или ода шта гори постаје или слаби." 
Romans14:22 Ти имаш веру? Имај је сам у себи пред Богом. Благо ономе који не осуђује себе за оно шта нађе за добро. 
Romans14:23 А који се сумња осуђен је ако једе, јер не чини по вери: а шта год није по вери грех је." 
Romans15:1 Дужни смо, дакле, ми јаки слабости слабих носити, и не себи угађати." 
Romans15:2 И сваки од вас да угађа ближњему на добро за добар углед. 
Romans15:3 Јер и Христос не угоди себи, него као што је писано: Ружења оних који Тебе руже падоше на ме." 
Romans15:4 Јер шта се напред написа, за нашу се науку написа, да трпљењем и утехом писма наду имамо." 
Romans15:5 А Бог трпљења и утехе да вам да да сложно мислите међу собом по Христу Исусу," 
Romans15:6 Да једнодушно једним устима славите Бога и Оца Господа нашег Исуса Христа. 
Romans15:7 Зато примајте један другог као што и Христос прими вас на славу Божију. 
Romans15:8 Али кажем да је Исус Христос био слуга обрезања истине ради Божије, да утврди обећање очевима," 
Romans15:9 А незнабошци по милости да прославе Бога, као што стоји написано: Зато ћу Те хвалити међу незнабошцима, Господе, и певаћу име Твоје." 
Romans15:10 И опет говори: Веселите се незнабошци с народом Његовим. 
Romans15:11 И опет: Хвалите Господа сви незнабошци, и славите Га сви народи." 
Romans15:12 И опет Исаија говори: Биће корен Јесејев, и који устане да влада над незнабошцима у Оног ће се уздати незнабошци." 
Romans15:13 А Бог наде да испуни вас сваке радости и мира у вери, да имате изобиље у нади силом Духа Светог." 
Romans15:14 А ја сам и сам уверен за вас, браћо, да сте и ви сами пуни благодати, напуњени сваког разума, да можете друге научити." 
Romans15:15 Али вам опет, браћо, слободно писах неколико да вам напоменем ради благодати која ми је дана од Бога," 
Romans15:16 Да будем слуга Исуса Христа у незнабошцима, да служим јеванђељу Божијем, да буду незнабошци принос повољан и освећен Духом Светим." 
Romans15:17 Имам, дакле, хвалу у Христу Исусу код Бога." 
Romans15:18 Јер не смем говорити шта које Христос не учини кроза ме за послушање незнабожаца речју и делом," 
Romans15:19 У сили знака и чудеса силом Духа Божијег; тако да од Јерусалима и наоколо тја до Илирика напуних јеванђељем Христовим. 
Romans15:20 И тако се трудих да проповедим јеванђеље не где се спомињаше Христос, да на туђој закопини не зидам;" 
Romans15:21 Него као што је писано: Којима се не јави за Њега, видеће; и који не чуше разумеће." 
Romans15:22 То ме задржа много пута да не дођем к вама. 
Romans15:23 А сад више не имајући места у овим земљама, а имајући жељу од много година да дођем к вама," 
Romans15:24 Ако пођем у Шпањолску, доћи ћу вам; јер се надам да ћу туда проћи и вас видети, и ви ћете ме отпратити онамо кад се најпре неколико наситим вас." 
Romans15:25 А сад идем у Јерусалим служећи светима. 
Romans15:26 Јер Македонија и Ахаја учинише драговољно неки порез за сиромахе свете који живе у Јерусалиму. 
Romans15:27 Они учинише драговољно, а и дужни су им; јер кад незнабошци добише део у њиховим духовним имањима, дужни су и они њима у телесним послужити." 
Romans15:28 Кад ово, дакле, свршим, и овај им плод запечатим, поћи ћу преко вас у Шпањолску." 
Romans15:29 А знам да кад дођем к вама, доћи ћу с обилним благословом јеванђеља Христовог." 
Romans15:30 Али вас молим, браћо, заради Господа нашег Исуса Христа, и заради љубави Духа, помозите ми у молитвама за ме к Богу;" 
Romans15:31 Да се избавим од оних који се противе у Јудеји, и да служба моја за Јерусалим буде по вољи светима;" 
Romans15:32 Да с радошћу дођем к вама, с вољом Божијом, и да се развеселим с вама." 
Romans15:33 А Бог мира са свима вама. Амин. 
Romans16:1 Препоручујем вам, пак, Фиву сестру нашу, која је слушкиња код цркве у Кенхреји," 
Romans16:2 Да је примите у Господу као што приликује светима, и да јој будете у помоћи у свакој ствари коју од вас затреба; јер је она многима помогла, и самоме мени." 
Romans16:3 Поздравите Прискилу и Акилу, помоћнике моје у Христу Исусу," 
Romans16:4 Који за душу моју своје вратове положише, којима не ја један захваљујем, него и све цркве незнабожачке, и домашњу цркву њихову." 
Romans16:5 Поздравите Епенета, мени љубазног, који је новина из Ахаје у Христа." 
Romans16:6 Поздравите Марију, која се много трудила за нас." 
Romans16:7 Поздравите Андроника и Јунију, родбину моју, и моје другаре у сужањству који су знаменити међу апостолима, који и пре мене вероваше Христа." 
Romans16:8 Поздравите Амплија, мени љубазног у Господу." 
Romans16:9 Поздравите Урбана, помоћника нашег у Христу, и Стахија, мени љубазног." 
Romans16:10 Поздравите Апелија, окушаног у Христу. Поздравите домаће Аристовулове." 
Romans16:11 Поздравите Иродијона, рођака мог. Поздравите домаће Наркисове, који су у Господу." 
Romans16:12 Поздравите Трифену и Трифосу, које се труде у Господу. Поздравите Персиду љубазну, која се много трудила у Господу." 
Romans16:13 Поздравите Руфа избраног у Господу, и матер његову и моју." 
Romans16:14 Поздравите Асинкрита, Флегонта, Ерма, Патрова, Ермија, и браћу која су с њима." 
Romans16:15 Поздравите Филолога и Јулију, Ниреја и сестру његову, и Олимпана, и све свете који су с њима." 
Romans16:16 Поздравите један другог целивом светим. Поздрављају вас све цркве Христове. 
Romans16:17 Молим вас, пак, браћо, чувајте се од оних који чине распре и раздоре на штету науке коју ви научисте, и уклоните се од њих;" 
Romans16:18 Јер такви не служе Господу нашем Исусу Христу него свом трбуху, и благим речима и благословима прелашћују срца безазлених." 
Romans16:19 Јер ваше слушање разгласи се свуда. И радујем се за вас; али хоћу да сте ви мудри на добро а прости на зло. 
Romans16:20 А Бог мира да сатре сотону под ноге ваше скоро. Благодат Господа нашег Исуса Христа с вама. Амин. 
Romans16:21 Поздравља вас Тимотије, помоћник мој, и Лукије и Јасон и Сосипатар, рођаци моји." 
Romans16:22 Поздрављам вас и ја Тертије, који написах ову посланицу у Господу." 
Romans16:23 Поздравља вас Гај, домаћин мој и целе цркве. Поздравља вас Ераст, благајник градски, и брат Кварт." 
Romans16:24 Благодат Господа нашег Исуса Христа са свима вама. Амин. 
Romans16:25 А ономе који вас може утврдити по јеванђељу мом и проповедању Исуса Христа, по откривењу тајне која је била сакривена од постања света," 
Romans16:26 А сад се јавила и обзнанила кроз писма пророчка, по заповести вечног Бога, за послушање вере међу свима незнабошцима," 
Romans16:27 Једином премудром Богу, кроз Исуса Христа, слава вавек. Амин." 
1Corinthians1:1 Од Павла вољом Божијом позваног апостола Исуса Христа, и од Состена брата," 
1Corinthians1:2 Цркви Божијој која је у Коринту, освећенима у Христу Исусу, позванима светима, са свима који призивају име Господа нашег Исуса Христа на сваком месту и њиховом и нашем:" 
1Corinthians1:3 Благодат вам и мир од Бога Оца нашег и Господа Исуса Христа. 
1Corinthians1:4 Захваљујем свагда Богу свом за вас што вам је дана благодат Божија у Христу Исусу," 
1Corinthians1:5 Те се у свему обогатисте кроза Њ, у свакој речи и сваком разуму," 
1Corinthians1:6 Као што се сведочанство Христово утврди међу вама; 
1Corinthians1:7 Тако да немате недостатка ни у једном дару, ви који чекате откривења Господа нашег Исуса Христа," 
1Corinthians1:8 Који ће вас и утврдити до самог краја да будете прави на дан Господа нашег Исуса Христа. 
1Corinthians1:9 Веран је Бог који вас позва у заједницу Сина свог Исуса Христа, Господа нашег." 
1Corinthians1:10 Молим вас пак, браћо, именом Господа нашег Исуса Христа да сви једно говорите, и да не буду међу вама распре, него да будете утврђени у једном разуму и у једној мисли." 
1Corinthians1:11 Јер сам чуо за вас, браћо моја, од Хлојиних домашњих да су свађе међу вама," 
1Corinthians1:12 А то кажем да један од вас говори: Ја сам Павлов; а други: Ја сам Аполов; а трећи: Ја сам Кифин; а четврти: Ја сам Христов. 
1Corinthians1:13 Еда ли се Христос раздели? Еда ли се Павле разапе за вас? Или се у име Павлово крстисте? 
1Corinthians1:14 Хвала Богу што ја ниједног од вас не крстих осим Криспа и Гаја; 
1Corinthians1:15 Да не рече ко да у своје име крстих. 
1Corinthians1:16 А крстих и Стефанин дом: даље не знам јесам ли кога другог крстио. 
1Corinthians1:17 Јер Христос не посла мене да крстим, него да проповедам јеванђеље, не премудрим речима, да не изгуби силу крст Христов." 
1Corinthians1:18 Јер је реч крстова лудост онима који гину; а нама је који се спасавамо сила Божија. 
1Corinthians1:19 Јер је писано: Погубићу премудрост премудрих, и разум разумних одбацићу." 
1Corinthians1:20 Где је премудри? Где је књижевник? Где је препирач овог века? Не претвори ли Бог мудрост овог света у лудост? 
1Corinthians1:21 Јер будући да у премудрости Божијој не позна свет премудрошћу Бога, била је Божија воља да лудошћу поучења спасе оне који верују." 
1Corinthians1:22 Јер и Јевреји знаке ишту, и Грци премудрости траже." 
1Corinthians1:23 А ми проповедамо Христа разапетог, Јеврејима, дакле, саблазан а Грцима безумље;" 
1Corinthians1:24 Онима пак који су позвани, и Јеврејима и Грцима, Христа, Божију силу и Божију премудрост." 
1Corinthians1:25 Јер је лудост Божија мудрија од људи, и слабост је Божија јача од људи." 
1Corinthians1:26 Јер погледајте знање своје, браћо, да нема ни много премудрих по телу, ни много силних ни много племенитих;" 
1Corinthians1:27 Него што је лудо пред светом оно изабра Бог да посрами премудре; и што је слабо пред светом оно изабра Бог да посрами јако; 
1Corinthians1:28 И што је неплеменито пред светом и уништено изабра Бог, и што није, да уништи оно што јесте," 
1Corinthians1:29 Да се не похвали ниједно тело пред Богом. 
1Corinthians1:30 Из ког сте ви у Христу Исусу, који нам поста премудрост од Бога и правда и освећење и избављење." 
1Corinthians1:31 Да (као што се пише) ко се хвали, Господом да се хвали." 
1Corinthians2:1 И ја дошавши к вама, браћо, не дођох с високом речи или премудрости да вам јављам сведочанство Божије." 
1Corinthians2:2 Јер нисам мислио да знам шта међу вама осим Исуса Христа, и то распетог." 
1Corinthians2:3 И ја бејах међу вама у слабости, и у страху и у великом дрхтању." 
1Corinthians2:4 И реч моја, и поучење моје не беше у надговорљивим речима људске премудрости, него у доказивању Духа и силе." 
1Corinthians2:5 Да вера ваша не буде у мудрости људској него у сили Божијој. 
1Corinthians2:6 Али премудрост говоримо која је у савршенима, а не премудрост века овог ни кнезова века овог који пролазе." 
1Corinthians2:7 Него говоримо премудрост Божију у тајности сакривену, коју одреди Бог пре света за славу нашу;" 
1Corinthians2:8 Које ниједан од кнезова века овог не позна; јер да су је познали, не би Господа славе разапели." 
1Corinthians2:9 Него као што је писано: Шта око не виде, и ухо не чу, и у срце човеку не дође, оно уготови Бог онима, који Га љубе." 
1Corinthians2:10 А нама је Бог открио Духом својим; јер Дух све испитује, и дубине Божије." 
1Corinthians2:11 Јер ко од људи зна шта је у човеку осим духа човечијег који живи у њему? Тако и у Богу шта је нико не зна осим Духа Божијег. 
1Corinthians2:12 А ми не примисмо духа овог света, него Духа који је из Бога, да знамо шта нам је даровано од Бога;" 
1Corinthians2:13 Које и говоримо не речима што је научила човечија премудрост, него шта учи Дух Свети; и духовне ствари духовно радимо." 
1Corinthians2:14 А телесни човек не разуме шта је од Духа Божијег; јер му се чини лудост и не може да разуме, јер треба духовно да се разгледа." 
1Corinthians2:15 Духовни пак све разгледа, а њега самог нико не разгледа." 
1Corinthians2:16 Јер ко позна ум Господњи да Га поучи? А ми ум Христов имамо. 
1Corinthians3:1 И ја, браћо, не могох с вама говорити као с духовнима него као с телеснима, као с малом децом у Христу." 
1Corinthians3:2 Млеком вас напојих а не јелом, јер још не могасте, и ни сад још не можете," 
1Corinthians3:3 Јер сте још телесни. Јер где су међу вама зависти и свађе и неслоге, нисте ли телесни, и не живите ли по човеку?" 
1Corinthians3:4 Јер кад говори ко: Ја сам Павлов; а други: Ја сам Аполов; нисте ли телесни? 
1Corinthians3:5 Ко је дакле Павле а ко ли Аполо до само слуге кроз које веровасте, као што и сваком Господ даде?" 
1Corinthians3:6 Ја посадих, Аполо зали, а Бог даде те узрасте." 
1Corinthians3:7 Тако нити је онај шта који сади, ни онај који залива, него Бог који даје те расте." 
1Corinthians3:8 А онај који сади и који залива једнаки су; и сваки ће примити своју плату по свом труду. 
1Corinthians3:9 Јер ми смо Богу помагачи, а ви сте Божија њива, Божија грађевина." 
1Corinthians3:10 По благодати Божијој која ми је дана, ја као премудри неимар поставих темељ, а други зида у висину; али сваки нека гледа како зида." 
1Corinthians3:11 Јер темеља другог нико не може поставити осим оног који је постављен, који је Исус Христос." 
1Corinthians3:12 Ако ли ко зида на овом темељу, злато, сребро, драго камење, дрва, сено, сламу," 
1Corinthians3:13 Сваког ће дело изаћи на видело; јер ће дан показати, јер ће се огњем открити, и свако дело показаће огањ као што јесте." 
1Corinthians3:14 И ако остане чије дело што је назидао, примиће плату." 
1Corinthians3:15 А чије дело изгори, отићи ће у штету: а сам ће се спасти тако као кроз огањ." 
1Corinthians3:16 Не знате ли да сте ви црква Божија, и Дух Божји живи у вама?" 
1Corinthians3:17 Ако поквари ко цркву Божију, поквариће њега Бог: јер је црква Божија света, а то сте ви." 
1Corinthians3:18 Нико нека се не вара: ако ко међу вама мисли да је мудар на овом свету, нека буде луд да буде мудар." 
1Corinthians3:19 Јер је премудрост овог света лудост пред Богом, јер је писано: Хвата премудре у њиховом лукавству." 
1Corinthians3:20 И опет: Господ зна помисли мудрих да су ништа. 
1Corinthians3:21 Зато нико да се не хвали човеком, јер је све ваше." 
1Corinthians3:22 Био Павле, или Аполо, или Кифа, или свет, или живот или смрт, или садашње, или будуће: све је ваше;" 
1Corinthians3:23 А ви сте Христови, а Христос Божји." 
1Corinthians4:1 Тако да нас држе људи као слуге Христове и приставе тајна Божијих. 
1Corinthians4:2 А од пристава се не тражи више ништа, него да се ко веран нађе." 
1Corinthians4:3 А ја мало марим што ме судите ви или човечији дан; а ни сам себе не судим. 
1Corinthians4:4 Јер не знам ништа на себи; но зато нисам оправдан, али Онај који мене суди Господ је." 
1Corinthians4:5 Зато не судите ништа пре времена, докле Господ не дође, који ће изнети на видело што је сакривено у тами и објавиће савете срдачне и тада ће похвала бити сваком од Бога." 
1Corinthians4:6 А ово, браћо моја, приговорих себи и Аполу вас ради, да се од нас научите да не мислите за себе више него што је написано, и да се кога ради не надимате један на другог." 
1Corinthians4:7 Јер ко тебе повишује? Шта ли имаш што ниси примио? А ако си примио, што се хвалиш као да ниси примио?" 
1Corinthians4:8 Ето сте сити, ето се обогатисте, без нас царујете. О да бисте царовали, да бисмо и ми с вама царовали!" 
1Corinthians4:9 Јер мислим да Бог нас апостоле најстражње постави, као оне који су на смрт осуђени; јер бисмо гледање и свету и анђелима и људима." 
1Corinthians4:10 Ми смо будале Христа ради, а ви сте мудри у Христу; ми слаби, а ви јаки; ви славни, а ми срамотни." 
1Corinthians4:11 До овог часа и гладујемо, и трпимо жеђ, и голотињу, и муке и потуцамо се," 
1Corinthians4:12 И трудимо се радећи својим рукама. Кад нас псују, благосиљамо; кад нас гоне трпимо;" 
1Corinthians4:13 Кад хуле на нас, молимо; постасмо као сметлиште света, по коме сви газе досад." 
1Corinthians4:14 Не пишем ја ово да посрамим вас, него вас учим као своју љубазну децу." 
1Corinthians4:15 Јер ако имате и триста учитеља у Христу, али немате много отаца. Јер вас ја у Христу Исусу родих јеванђељем." 
1Corinthians4:16 Него вас молим, угледајте се на мене као и ја на Христа." 
1Corinthians4:17 Зато послах к вама Тимотија, који ми је син љубазни и верни у Господу; он ће вам опоменути путеве моје који су у Христу Исусу, као што свуда и у свакој цркви учим." 
1Corinthians4:18 Неки се надуше као да ја нећу доћи к вама. 
1Corinthians4:19 Али ћу вам доћи скоро, ако Бог да, и нећу гледати на речи оних што су се надули, него на силу." 
1Corinthians4:20 Јер царство Божије није у речи него у сили. 
1Corinthians4:21 Шта хоћете? Да дођем к вама с прутом или с љубави и духом кротости? 
1Corinthians5:1 Врло се гласи да је курварство међу вама, и такво курварство какво се ни међу незнабошцима не чује, да некакав има жену очеву." 
1Corinthians5:2 И ви се још надимате, место да плачете, да се извади између вас онај који је учинио то дело." 
1Corinthians5:3 Јер ја, који ако нисам код вас телом, али духом ту живим, већ одсудих као да сам тамо, да се онај који је то тако учинио," 
1Corinthians5:4 У име Господа нашег Исуса Христа кад се саберете ви и мој дух, са силом Господа нашег Исуса Христа," 
1Corinthians5:5 Да се онај преда сотони на мучење тела, да би се дух спасао у дан Господа нашег Исуса Христа." 
1Corinthians5:6 Није добра хвала ваша. Не знате ли да мало квасца све тесто укисели? 
1Corinthians5:7 Очистите дакле стари квасац, да будете ново тесто, као што сте пресни; јер и пасха наша закла се за нас, Христос." 
1Corinthians5:8 Зато да празнујемо не у старом квасцу, ни у квасцу пакости и лукавства, него у пресном хлебу чистоте и истине." 
1Corinthians5:9 Писах вам у посланици да се не мешате с курварима; 
1Corinthians5:10 И то ја не рекох за курваре овог света, или тврдице или идолопоклонике; јер бисте морали изићи из света." 
1Corinthians5:11 А сад вам писах да се не мешате ако који који се брат зове, постане курвар, или тврдица, или идолопоклоник, или кавгаџија, или пијаница, или хајдук; с таквима да и не једете." 
1Corinthians5:12 Јер шта је мени стало да судим оне који су напољу? Не судите ли ви оне који су унутра? 
1Corinthians5:13 А оне који су напољу судиће Бог. Извадите злога између себе. 
1Corinthians6:1 Сме ли који од вас, кад има тужбу на другог, ићи на суд неправеднима, а не светима?" 
1Corinthians6:2 Не знате ли да ће свети судити свету? Кад ћете дакле ви свету судити нисте ли вредни судити мањим стварима? 
1Corinthians6:3 Не знате ли да ћемо анђелима судити, а камоли стварима овог света?" 
1Corinthians6:4 А ви кад имате тужбе за ствари овог света, узмете за судије оне које у цркви не броји нико ни у шта!" 
1Corinthians6:5 На срамоту вашу говорим: зар нема међу вама ниједног мудрог који може расудити међу браћом својом? 
1Corinthians6:6 Него се брат с братом суди, и то пред невернима!" 
1Corinthians6:7 И то је већ врло срамно за вас да имате тужбе међу собом. Зашто радије не трпите неправду? Зашто радије не прегорите штету? 
1Corinthians6:8 Него ви сами чините неправду и штету, па још браћи!" 
1Corinthians6:9 Или не знате да неправедници неће наследити царство Божије? Не варајте се: ни курвари, ни идолопоклоници, ни прељубочинци, ни аџувани, ни мужеложници," 
1Corinthians6:10 Ни лупежи, ни лакомци, ни пијанице, ни кавгаџије, ни хајдуци, царство Божије неће наследити." 
1Corinthians6:11 И овакви бејасте неки; него се опрасте и посветисте и оправдасте именом Господа нашег Исуса Христа и Духом Бога нашег. 
1Corinthians6:12 Све ми је слободно, али није све на корист; све ми је слободно, али нећу да шта овлада мноме." 
1Corinthians6:13 Јела су за трбух, и трбух је за јела; али ће Бог и ова и оног покварити. А тело није за курварство, него за Господа, и Господ за тело." 
1Corinthians6:14 А Бог и Господа подиже, и нас ће подићи силом својом." 
1Corinthians6:15 Не знате ли да су телеса ваша уди Христови? Хоћу ли дакле узети уде Христове и од њих начинити уде курвине? Боже сачувај! 
1Corinthians6:16 Или не знате да ко се с курвом свеже једно тело с њом постане? Јер, рече, биће двоје једно тело." 
1Corinthians6:17 А ко се Господа држи један је дух с Господом. 
1Corinthians6:18 Бежите од курварства; јер сваки грех који човек чини осим тела је; а који се курва он греши свом телу. 
1Corinthians6:19 Или не знате да су телеса ваша црква Светог Духа који живи у вама, ког имате од Бога, и нисте своји?" 
1Corinthians6:20 Јер сте купљени скупо. Прославите дакле Бога у телесима својим и у душама својим, што је Божије." 
1Corinthians7:1 А за оно што ми писасте: добро је човеку да се не дохвата до жене: 
1Corinthians7:2 Али због курварства сваки да има своју жену, и свака жена да има свог мужа;" 
1Corinthians7:3 Муж да чини жени дужну љубав, тако и жена мужу." 
1Corinthians7:4 Жена није господар од свог тела, него муж; тако и муж није господар од свог тела, него жена." 
1Corinthians7:5 Не забрањујте се једно од другог, већ ако у договору за време, да се постите и молите Богу; и опет да се састанете, да вас сотона не искуша вашим неуздржањем." 
1Corinthians7:6 Али ово говорим по свету а не по заповести; 
1Corinthians7:7 Јер хоћу да сви људи буду као и ја; али сваки има свој дар од Бога: овај дакле овако, а онај онако." 
1Corinthians7:8 А неожењеним и удовицама велим: добро им је ако остану као и ја што сам. 
1Corinthians7:9 Ако ли се не уздрже, нека се жене и удају; јер је боље женити се неголи упаљивати се." 
1Corinthians7:10 А ожењеним заповедам, не ја него Господ, да се жена од мужа не раздваја" 
1Corinthians7:11 (Ако се се пак и раздвоји, да се више не удаје, или да се помири са својим мужем); и муж да не пушта жену." 
1Corinthians7:12 А осталима говорим ја а не Господ: ако који брат има жену некрштену и она се приволи живети с њим, да је не оставља." 
1Corinthians7:13 И жена ако има мужа некрштеног и он се приволи живети с њом, да га не оставља." 
1Corinthians7:14 Јер се посвети муж некрштен женом крштеном, и посвети се жена некрштена од мужа крштеног; јер иначе деца ваша била би нечиста, а сад су света." 
1Corinthians7:15 Ако ли се некрштени раздваја, нека се раздвоји; јер се брат или сестра у таквом догађају не зароби; јер нас на мир дозва Господ Бог." 
1Corinthians7:16 Јер шта знаш, жено, да ако мужа спасеш? Или шта знаш, мужу, да ако жену спасеш?" 
1Corinthians7:17 Само као што је Бог разделио свакоме, и као што је сваког позвао Господ онако нека живи. И тако заповедам по свим црквама." 
1Corinthians7:18 Је ли ко позват обрезан, нека се не гради необрезан; ако ли је ко позват необрезан, нека се не обрезује." 
1Corinthians7:19 Обрезање је ништа, и необрезање је ништа; него држање заповести Божијих." 
1Corinthians7:20 Сваки нека остане у оном звању у коме је позван. 
1Corinthians7:21 Јеси ли позван роб, не брини се; него ако и можеш свој бити, још радије буди." 
1Corinthians7:22 Јер који је позван у Господу роб, слободњак је Господњи, тако и који је позван слободњак, роб је Христов." 
1Corinthians7:23 Купљени сте скупо, не будите робови људима." 
1Corinthians7:24 Сваки, браћо, у чему је ко позван у оном нека остане пред Господом." 
1Corinthians7:25 А за девојке немам заповести Господње, него дајем савет, као који сам помилован од Господа, да будем веран." 
1Corinthians7:26 Мислим дакле ово да ће бити добро за садашњу невољу да је човеку добро тако бити. 
1Corinthians7:27 Јеси ли се привезао за жену, не тражи да се разрешиш; јеси ли се одрешио од жене, не тражи жене." 
1Corinthians7:28 А ако ли се и ожениш, ниси сагрешио; и девојка ако се уда, није сагрешила: али ће имати такви невоље телесне; а ја вас жалим." 
1Corinthians7:29 А ово говорим, браћо, јер је остало време прекраћено, да ће и они који имају жене бити као они који немају;" 
1Corinthians7:30 И који плачу као који не плачу; и који се радују као који се не радују; и који купују као који немају; 
1Corinthians7:31 И који овај свет употребљавају као да га не употребљавају: јер пролази обличје овог света. 
1Corinthians7:32 А ја хоћу да сте ви безбрижни. Ко је неожењен брине се за Господње, како ће угодити Господу;" 
1Corinthians7:33 А који је ожењен брине се за светско, како ће угодити жени. Друго је жена, а друго је девојка." 
1Corinthians7:34 Која је неудата брине се за Господње, како ће угодити Господу, да буде света и телом и духом; а која је удата брине се за светско, како ће угодити мужу." 
1Corinthians7:35 А ово говорим на корист вама самим, не да вам наметнем замку на врат, него за лепу и пристојну службу Господу без сметње." 
1Corinthians7:36 Ако ли пак ко мисли да је срамота за његову девојку кад остане уседелица, и не може другачије бити, нека чини шта хоће, не греши ако се уда." 
1Corinthians7:37 А који стоји тврдо у срцу, и нема невоље, а има власт над својом вољом, и ово је расудио у срцу свом да задржи девојку, добро чини." 
1Corinthians7:38 Тако и онај који удаје своју девојку добро чини; али који не удаје боље чини. 
1Corinthians7:39 Жена је привезана законом докле јој год живи муж; а ако јој умре муж, слободна је за кога хоће да се уда, само у Господу." 
1Corinthians7:40 Али је блаженија ако остане тако по мом савету; јер мислим да и ја имам Духа Божијег. 
1Corinthians8:1 А за месо што је клато идолима знамо, јер сви разум имамо. Разум, дакле, надима, а љубав поправља." 
1Corinthians8:2 Ако ли ко мисли да шта зна, не зна још ништа као што треба знати." 
1Corinthians8:3 А ако ко љуби Бога, Бог га је научио." 
1Corinthians8:4 А за јело идолских жртава, знамо да идол није ништа на свету, и да нема другог Бога осим једног." 
1Corinthians8:5 Јер ако и има који се богови зову, или на небу или на земљи, као што има много богова и много господа:" 
1Corinthians8:6 Али ми имамо само једног Бога Оца, од ког је све, и ми у Њему, и једног Господа Исуса Христа, кроз ког је све, и ми кроза Њ." 
1Corinthians8:7 Али нема свако разума; јер неки који још и сад мисле да су идоли нешто, као идолске жртве једу, и савест њихова, слаба будући, погани се." 
1Corinthians8:8 Али јело нас не поставља пред Богом: јер нити ћемо бити већи ако једемо, ни мањи ако не једемо." 
1Corinthians8:9 Али се чувајте да како ова слобода ваша не постане спотицање слабима. 
1Corinthians8:10 Јер ако тебе, који имаш разум, види ко у идолској цркви где седиш за трпезом, неће ли његова савест, слаба будући, ослободити се да једе идолске жртве?" 
1Corinthians8:11 И с твог разума погинуће слаби брат, за ког Христос умре." 
1Corinthians8:12 Тако кад се грешите о браћу, и бијете њихову слабу савест, о Христа се грешите." 
1Corinthians8:13 Зато, ако јело саблажњава брата мог, нећу јести меса довека, да не саблазним брата свог." 
1Corinthians9:1 Нисам ли ја апостол? Нисам ли сам свој? Не видех ли ја Исуса Христа, Господа нашег? Нисте ли ви дело моје у Господу?" 
1Corinthians9:2 Ако другима и нисам апостол, али вама јесам, јер сте ви печат мог апостолства у Господу." 
1Corinthians9:3 Мој одговор онима који ме успитају ово је: 
1Corinthians9:4 Еда ли немамо власти јести и пити? 
1Corinthians9:5 Еда ли немамо власти сестру жену водити, као и остали апостоли, и браћа Господња, и Кифа?" 
1Corinthians9:6 Или један ја и Варнава немамо власти ово чинити? 
1Corinthians9:7 Ко војује кад о свом трошку? Или ко сади виноград и од родова његових да не једе? Или ко пасе стадо и од млека стада да не једе? 
1Corinthians9:8 Еда ли ово говорим по човеку? Не говори ли ово и закон? 
1Corinthians9:9 Јер је у Мојсијевом закону написано: Да не завежеш уста волу који врше. Еда ли се Бог брине за волове? 
1Corinthians9:10 Или јамачно говори за нас? Јер се за нас написа: Који оре треба у надању да оре; и који врше у надању да ће добити од оног што врше. 
1Corinthians9:11 Када ми вама духовна сејасмо, је ли то шта велико ако ми вама телесна пожњемо?" 
1Corinthians9:12 Кад се други мешају у вашу власт, а камоли не би ми? Али не учинисмо по власти овој него све трпимо да не учинимо какву сметњу јеванђељу Христовом." 
1Corinthians9:13 Не знате ли да они који чине свету службу од светиње се хране? И који олтару служе с олтаром деле? 
1Corinthians9:14 Тако и Господ заповеди да они који јеванђеље проповедају од јеванђеља живе. 
1Corinthians9:15 А ја то ниједно не учиних. И не пишем ово да тако буде за мене; јер бих волео умрети него да ко славу моју уништи. 
1Corinthians9:16 Јер ако проповедам јеванђеље, нема ми хвале: јер ми је за невољу; и тешко мени ако јеванђеља не проповедам." 
1Corinthians9:17 Ако дакле ово чиним од своје воље, плату имам; а ако ли чиним за невољу, служба ми је предата." 
1Corinthians9:18 Каква ми је дакле плата? Да проповедајући јеванђеље учиним без плате јеванђеље Христово, да не чиним по својој власти у проповедању јеванђеља." 
1Corinthians9:19 Јер премда сам слободан од свих, свима себе учиних робом, да их више придобијем." 
1Corinthians9:20 Јеврејима сам био као Јеврејин да Јевреје придобијем; онима који су под законом био сам као под законом, да придобијем оне који су под законом;" 
1Corinthians9:21 Онима који су без закона био сам као без закона, премда нисам Богу без закона него сам у закону Христовом, да придобијем оне који су без закона." 
1Corinthians9:22 Слабима био сам као слаб, да слабе придобијем; свима сам био све, да какогод спасем кога." 
1Corinthians9:23 А ово чиним за јеванђеље, да бих имао део у њему." 
1Corinthians9:24 Не знате ли да они што трче на трку, сви трче, а један добије дар? Тако трчите да добијете." 
1Corinthians9:25 Сваки пак који се бори од свега се уздржава: они дакле да добију распадљив венац, а ми нераспадљив." 
1Corinthians9:26 Ја дакле тако трчим, не као на непоуздано; тако се борим, не као онај који бије ветар;" 
1Corinthians9:27 Него морим тело своје и трудим да како сам другима проповедајући избачен не будем. 
1Corinthians10:1 Али нећу вам затајити, браћо, да очеви наши сви под облаком бише, и сви кроз море прођоше;" 
1Corinthians10:2 И сви се у Мојсија крстише у облаку и мору; 
1Corinthians10:3 И сви једно јело духовно једоше; 
1Corinthians10:4 И сви једно пиће духовно пише; јер пијаху од духовне стене која иђаше за њима: а стена беше Христос. 
1Corinthians10:5 Али многи од њих не беху по Божијој вољи, јер бише побијени у пустињи." 
1Corinthians10:6 А ово бише угледи нама, да ми не желимо зала, као и они што желеше." 
1Corinthians10:7 Нити бивајте идолопоклоници, као неки од њих, као што стоји написано: Седоше људи да једу и да пију, и усташе да играју." 
1Corinthians10:8 Нити да се курвамо, као неки од њих што се курваше, и паде их у један дан двадесет и три хиљаде." 
1Corinthians10:9 Нити да кушамо Христа, као што неки од њих кушаше, и од змија изгибоше." 
1Corinthians10:10 Нити да вичемо на Бога, као неки од њих што викаше, и изгибоше од крвника." 
1Corinthians10:11 Ово се пак све догађаше угледи њима, а написа се за науку нама, на које последак света дође." 
1Corinthians10:12 Јер који мисли да стоји нека се чува да не падне. 
1Corinthians10:13 Друго искушење не дође на вас осим човечијег; али је веран Бог који вас неће пустити да се искушате већма него што можете, него ће учинити с искушењем и крај, да можете поднети." 
1Corinthians10:14 Зато, љубазна браћо моја, бежите од идолопоклонства." 
1Corinthians10:15 Као мудрима говорим; судите ви шта говорим. 
1Corinthians10:16 Чаша благослова коју благосиљамо није ли заједница крви Христове? Хлеб који ломимо није ли заједница тела Христовог? 
1Corinthians10:17 Јер смо један хлеб, једно тело многи; јер сви у једном хлебу имамо заједницу." 
1Corinthians10:18 Гледајте Израиља по телу: који једу жртве нису ли заједничари олтара? 
1Corinthians10:19 Шта дакле говорим? Да је идол шта? Или идолска жртва да је шта? 
1Corinthians10:20 Није; него шта жртвују незнабошци, да ђаволима жртвују, а не Богу; а ја нећу да сте ви заједничари са ђаволима." 
1Corinthians10:21 Не можете пити чаше Господње и чаше ђаволске; не можете имати заједницу у трпези Господњој и у трпези ђаволској. 
1Corinthians10:22 Или да пркосимо Господу? Еда ли смо ми јачи од Њега? 
1Corinthians10:23 Све ми је слободно, али није све на корист; све ми је слободно, али све не иде на добро." 
1Corinthians10:24 Нико да не гледа шта је његово, него сваки да гледа шта је другог." 
1Corinthians10:25 Све што се продаје на месарници, једите, и ништа не испитујте савести ради;" 
1Corinthians10:26 Јер је Господња земља и шта је на њој. 
1Corinthians10:27 Ако ли вас ко од неверника позове, и хоћете ићи, једите све што се пред вас донесе, и не премишљајте ништа савести ради." 
1Corinthians10:28 Ако ли вам пак ко рече: Ово је идолска жртва, не једите ради оног који вам каже, и ради савести; јер је Господња земља и шта је на њој." 
1Corinthians10:29 Али не говорим за савест твоју, него другог; јер зашто да моју слободу суди савест другог?" 
1Corinthians10:30 Ако ја с благодаћу уживам, зашто да се хули на мене за оно за шта ја захваљујем?" 
1Corinthians10:31 Ако дакле једете, ако ли пијете, ако ли шта друго чините, све на славу Божију чините." 
1Corinthians10:32 Не будите на саблазан ни Јеврејима, ни Грцима, ни цркви Божијој," 
1Corinthians10:33 Као што ја у свачему свима угађам, не тражећи своје користи него многих, да се спасу." 
1Corinthians11:1 Угледајте се на мене, као и ја на Христа." 
1Corinthians11:2 Хвалим вас пак, браћо, што све моје памтите и држите заповести као што вам предадох." 
1Corinthians11:3 Али хоћу да знате да је свакоме мужу глава Христос; а муж је глава жени; а Бог је глава Христу. 
1Corinthians11:4 Сваки муж који се с покривеном главом моли Богу или пророкује, срамоти главу своју." 
1Corinthians11:5 И свака жена које се гологлава моли Богу или пророкује, срамоти главу своју; јер је свеједно као да је обријана." 
1Corinthians11:6 Ако се, дакле, не покрива жена, нека се стриже; ако ли је ружно жени стрићи се или бријати се, нека се покрива." 
1Corinthians11:7 Али муж да не покрива главу, јер је обличје и слава Божија; а жена је слава мужевља." 
1Corinthians11:8 Јер није муж од жене него жена од мужа. 
1Corinthians11:9 Јер муж није саздан жене ради него жена мужа ради. 
1Corinthians11:10 Зато жена треба да има власт на глави, анђела ради." 
1Corinthians11:11 Али нити је муж без жене ни жена без мужа у Господу. 
1Corinthians11:12 Јер како је жена од мужа, тако је и муж из жене; а све је од Бога." 
1Corinthians11:13 Сами међу собом судите је ли лепо да се жена гологлава моли Богу? 
1Corinthians11:14 Или не учи ли вас и сама природа да је мужу срамота ако гаји дугачку косу; 
1Corinthians11:15 А жени је слава ако гаји дугачку косу? Јер јој је коса дана место покривала. 
1Corinthians11:16 Ако ли је ко свадљив, ми такав обичај немамо, нити цркве Божије." 
1Corinthians11:17 Али ово заповедајући не хвалим да се не на боље него на горе сабирате. 
1Corinthians11:18 Прво дакле кад се сабирате у цркву, чујем да имају распре међу вама, и нешто верујем од овог." 
1Corinthians11:19 Јер треба и јереси да буду међу вама, да се покажу поштени који су међу вама." 
1Corinthians11:20 А кад се скупите на једно место, не једе се вечера Господња." 
1Corinthians11:21 Јер сваки своју вечеру узме најпре и једе, и тако један гладује а други се опија." 
1Corinthians11:22 Еда ли дакле немате кућа да једете и пијете? Или не марите за цркву Божију, и срамотите оне који немају? Шта ћу вам рећи? Хоћу ли вас похвалити за то? Нећу." 
1Corinthians11:23 Јер ја примих од Господа шта вам и предадох, да Господ Исус ону ноћ у коју биваше предан узе хлеб." 
1Corinthians11:24 И захваливши преломи и рече: Узмите, једите, ово је тело моје које се за вас ломи; ово чините мени за спомен." 
1Corinthians11:25 Тако и чашу, по вечери, говорећи: Ова је чаша нови завет у мојој крви; ово чините, кад год пијете, мени за спомен." 
1Corinthians11:26 Јер кад год једете овај хлеб и чашу ову пијете, смрт Господњу обзнањујете, докле не дође." 
1Corinthians11:27 Тако који недостојно једе овај хлеб или пије чашу Господњу, крив је телу и крви Господњој." 
1Corinthians11:28 Али човек да испитује себе, па онда од хлеба да једе и од чаше да пије;" 
1Corinthians11:29 Јер који недостојно једе и пије, суд себи једе и пије, не разликујући тела Господњег." 
1Corinthians11:30 Зато су међу вама многи слаби и болесни, и довољно их спавају." 
1Corinthians11:31 Јер кад бисмо себе расуђивали, не бисмо осуђени били." 
1Corinthians11:32 Али кад смо суђени, наказује нас Господ, да се не осудимо са светом." 
1Corinthians11:33 Зато, браћо моја, кад се састајете да једете, ишчекујте један другог." 
1Corinthians11:34 Ако ли је ко гладан, нека једе код куће, да се на грех не састајете. А за остало уредићу кад дођем." 
1Corinthians12:1 А за духовне дарове нећу вам, браћо, затајити." 
1Corinthians12:2 Знате да, кад бејасте незнабошци, идосте к идолима безгласним, како вас вођаху." 
1Corinthians12:3 Зато вам дајем на знање да нико ко духом Божијим говори неће рећи: Анатемате Исуса; и нико не може Исуса Господом назвати осим Духом Светим. 
1Corinthians12:4 Дарови су различни, али је Дух један." 
1Corinthians12:5 И различне су службе, али је један Господ." 
1Corinthians12:6 И различне су силе, али је један Бог који чини све у свему." 
1Corinthians12:7 А у свакоме се појављује Дух на корист; 
1Corinthians12:8 Јер једном се даје Духом реч премудрости; а другом реч разума по истом Духу; 
1Corinthians12:9 А другом вера, тим истим Духом; а другом дар исцељивања, по том истом Духу;" 
1Corinthians12:10 А другом да чини чудеса, а другом пророштво, а другом да разликује духове, а другом различни језици, а другом да казује језике." 
1Corinthians12:11 А ово све чини један и тај исти Дух раздељујући по својој власти свакоме како хоће. 
1Corinthians12:12 Јер као што је тело једно и уде има многе, а сви уди једног тела, премда су многи, једно су тело: тако и Христос." 
1Corinthians12:13 Јер једним духом ми се сви крстисмо у једно тело, били Јевреји, или Грци, или робови, или сами своји; и сви се једним Духом напојисмо." 
1Corinthians12:14 Јер тело није један уд, него многи." 
1Corinthians12:15 Ако каже нога; ја нисам рука, нисам од тела; еда ли зато није од тела?" 
1Corinthians12:16 И ако каже ухо; ја нисам око, нисам од тела; еда ли зато није од тела? Кад би све тело било око, где је чувење?" 
1Corinthians12:17 А кад би све било чувење, где је мирисање?" 
1Corinthians12:18 Али Бог постави све уде у телу како је кога хтео. 
1Corinthians12:19 А кад би сви били један уд, где је тело?" 
1Corinthians12:20 Сад су пак многи уди, а једно тело." 
1Corinthians12:21 Али око не може рећи руци: Не требаш ми; или опет глава ногама: Не требате ми. 
1Corinthians12:22 Него још који се уди тела чине да су најслабији најпотребнији су. 
1Corinthians12:23 И који нам се чине да су најсрамотнији на телу, на оне ударамо највећу част;" 
1Corinthians12:24 И непоштени наши уди највеће поштење имају; а поштени уди не требају. Али Бог сложи тело и најхуђем уду даде највећу част," 
1Corinthians12:25 Да не буде распре у телу, него да се уди једнако брину један за другог." 
1Corinthians12:26 И ако страда један уд, с њим страдају сви уди; а ако ли се један уд слави, с њим се радују сви уди." 
1Corinthians12:27 А ви сте тело Христово, и уди међу собом." 
1Corinthians12:28 И једне дакле постави Бог у цркви прво апостоле, друго пророке, треће учитеље, а потом чудотворце, онда дарове исцељивања, помагања, управљања, различне језике." 
1Corinthians12:29 Еда ли су сви апостоли? Еда ли су сви пророци? Еда ли су сви учитељи? Еда ли су сви чудотворци? 
1Corinthians12:30 Еда ли сви имају дарове исцељивања? Еда ли сви говоре језике? Еда ли сви казују? 
1Corinthians12:31 Старајте се, пак, за веће дарове; па ћу вам још бољи пут показати." 
1Corinthians13:1 Ако језике човечије и анђеоске говорим а љубави немам, онда сам као звоно које звони, или прапорац који звечи." 
1Corinthians13:2 И ако имам пророштво и знам све тајне и сва знања, и ако имам сву веру да и горе премештам, а љубави немам, ништа сам." 
1Corinthians13:3 И ако раздам све имање своје, и ако предам тело своје да се сажеже, а љубави немам, ништа ми не помаже." 
1Corinthians13:4 Љубав дуго трпи, милокрвна је; љубав не завиди; љубав се не велича, не надима се," 
1Corinthians13:5 Не чини шта не ваља, не тражи своје, не срди се, не мисли о злу," 
1Corinthians13:6 Не радује се неправди, а радује се истини," 
1Corinthians13:7 Све сноси, све верује, свему се нада, све трпи." 
1Corinthians13:8 Љубав никад не престаје, а пророштво ако ће и престати, језици ако ће умукнути, разума ако ће нестати." 
1Corinthians13:9 Јер нешто знамо и нешто пророкујемо; 
1Corinthians13:10 А кад дође савршено, онда ће престати шта је нешто." 
1Corinthians13:11 Кад ја бејах мало дете као дете говорах, као дете мишљах, као дете размишљах; а кад постадох човек, одбацих детињство." 
1Corinthians13:12 Тако сад видимо као кроз стакло, у загонетки, а онда ћемо лицем к лицу; сад познајем нешто, а онда ћу познати као што сам познат." 
1Corinthians13:13 А сад остаје вера, нада, љубав, ово троје; али је љубав највећа међу њима." 
1Corinthians14:1 Држите се љубави, а старајте се за духовне дарове, а особито да пророкујете." 
1Corinthians14:2 Јер који говори језике, не говори људима него Богу: јер нико не слуша, а он духом говори тајне." 
1Corinthians14:3 А који пророкује говори људима за поправљање и утеху и утврђење. 
1Corinthians14:4 Јер који говори језике себе поправља, а који пророкује цркву поправља." 
1Corinthians14:5 Али ја бих хтео да ви сви говорите језике, а још више да пророкујете: јер је већи онај који пророкује неголи који говори језике, већ ако ко казује, да се црква поправља." 
1Corinthians14:6 А сад, браћо, ако дођем к вама језике говорећи, какву ћу корист учинити ако вам не говорим или у откривењу, или у разуму, или у пророштву, или у науци?" 
1Corinthians14:7 Као неке ствари бездушне које дају глас, била свирала или гусле, ако различан глас не дају, како ће се разумети шта се свира или гуди?" 
1Corinthians14:8 Јер ако труба да неразговетан глас, ко ће се приправити на бој?" 
1Corinthians14:9 Тако и ви ако неразумљиву реч кажете језиком, како ће се разумети шта говорите? Јер ћете говорити у ветар." 
1Corinthians14:10 Има на свету Бог зна колико различних гласова, али ниједан није без значења." 
1Corinthians14:11 Ако дакле не знам силу гласа, бићу немац оном коме говорим, и онај који говори биће мени немац." 
1Corinthians14:12 Тако и ви, будући да се старате за духовне дарове, гледајте да будете онима богати који су на поправљање цркве." 
1Corinthians14:13 Зато, који говори језиком нека се моли Богу да казује." 
1Corinthians14:14 Јер ако се језиком молим Богу, мој се дух моли, а ум је мој без плода." 
1Corinthians14:15 Шта ће се дакле чинити? Молићу се Богу духом, а молићу се и умом; хвалићу Бога духом, а хвалићу и умом." 
1Corinthians14:16 Јер кад благословиш духом како ће онај који стоји место простака рећи Амин по твом благослову, кад не зна шта говориш?" 
1Corinthians14:17 Ти добро захваљујеш, али се други не поправља." 
1Corinthians14:18 Хвала Богу мом што говорим језике већма од свих вас. 
1Corinthians14:19 Али у цркви волим пет речи умом својим рећи, да се и други помогну, него хиљаду речи језиком." 
1Corinthians14:20 Браћо! Не будите деца умом, него пакошћу детињите, а умом будите савршени." 
1Corinthians14:21 У закону пише: Другим језицима и другим уснама говорићу народу овом, и ни тако ме неће послушати, говори Господ." 
1Corinthians14:22 Зато су језици за знак не онима који верују, него који не верују; а пророштво не онима који не верују, него који верују." 
1Corinthians14:23 Ако се дакле скупи црква сва на једно место, и сви узговорите језицима, а дођу и простаци, или неверници, неће ли рећи да сте полудели?" 
1Corinthians14:24 А ако сви пророкују, и дође какав неверник или простак, буде покаран од свих и суђен од свих." 
1Corinthians14:25 И тако тајне срца његовог бивају јављене, и тако паднувши ничице поклониће се Богу, и казаће да је заиста Бог с вама." 
1Corinthians14:26 Шта ће се дакле чинити, браћо? Кад се сабирате сваки од вас има псалам, има науку, има језик, има откривење, има казивање; а све да бива на поправљање." 
1Corinthians14:27 Ако ко говори језиком, или по двојица, или највише по тројица и то поредом; а један да казује." 
1Corinthians14:28 Ако ли не буде никога да казује, нека ћути у цркви, а себи нека говори и Богу." 
1Corinthians14:29 А пророци два или три нека говоре, и други нека расуђују." 
1Corinthians14:30 Ако ли се открије шта другом који седи, нека чека док први ућути." 
1Corinthians14:31 Јер можете пророковати сви, један по један, да се сви уче и сви да се теше." 
1Corinthians14:32 И духови пророчки покоравају се пророцима; 
1Corinthians14:33 Јер Бог није Бог буне, него мира, као по свим црквама светих." 
1Corinthians14:34 Жене ваше да ћуте у црквама; јер се њима не допусти да говоре, него да слушају, као што и закон говори." 
1Corinthians14:35 Ако ли хоће чему да се науче, код куће мужеве своје нека питају; јер је ружно жени да говори у цркви." 
1Corinthians14:36 Еда ли од вас реч Божија изиђе? Или самим вама дође? 
1Corinthians14:37 Ако ко мисли да је пророк или духован, нека разуме шта вам пишем, јер су Господње заповести." 
1Corinthians14:38 Ако ли ко не разуме, нека не разуме." 
1Corinthians14:39 Зато, браћо моја, старајте се да пророкујете, и не забрањујте говорити језицима." 
1Corinthians14:40 А све нека бива поштено и уредно. 
1Corinthians15:1 Али вам напомињем, браћо, јеванђеље, које вам објавих, које и примисте, у коме и стојите." 
1Corinthians15:2 Којим се и спасавате, ако држите како вам објавих; већ ако да узалуд веровасте." 
1Corinthians15:3 Јер вам најпре предадох шта и примих да Христос умре за грехе наше, по писму," 
1Corinthians15:4 И да би укопан, и да уста трећи дан, по писму," 
1Corinthians15:5 И да се јави Кифи, потом једанаесторици апостола;" 
1Corinthians15:6 А потом Га видеше једном више од пет стотина браће, од којих многи живе и сад, а неки и помреше;" 
1Corinthians15:7 А потом се јави Јакову, па онда свима апостолима;" 
1Corinthians15:8 А после свих јави се и мени као каквом недоношчету. 
1Corinthians15:9 Јер ја сам најмлађи међу апостолима, који нисам достојан назвати се апостол, јер гоних цркву Божију." 
1Corinthians15:10 Али по благодати Божијој јесам шта јесам, и благодат Његова што је у мени не оста празна, него се потрудих више од свих њих, али не ја него благодат Божија која је са мном." 
1Corinthians15:11 Био дакле ја или они, тако проповедамо, и тако веровасте." 
1Corinthians15:12 А ако се Христос проповеда да устаде из мртвих, како говоре неки међу вама да нема васкрсења мртвих?" 
1Corinthians15:13 И ако нема васкрсења мртвих, то ни Христос не уста." 
1Corinthians15:14 А ако Христос не уста, узалуд дакле проповедање наше, а узалуд и вера ваша." 
1Corinthians15:15 А налазимо се и лажни сведоци Божији што сведочимо на Бога да васкрсе Христа, ког не васкрсе кад мртви не устају." 
1Corinthians15:16 Јер ако мртви не устају, ни Христос не уста." 
1Corinthians15:17 А ако Христос не уста, узалуд вера ваша; још сте у гресима својим." 
1Corinthians15:18 Дакле, и они који помреше у Христу, изгибоше." 
1Corinthians15:19 И ако се само у овом животу уздамо у Христа, најнесрећнији смо од свих људи." 
1Corinthians15:20 Али Христос уста из мртвих, и би новина онима који умреше." 
1Corinthians15:21 Јер будући да кроз човека би смрт, кроз човека и васкрсење мртвих." 
1Corinthians15:22 Јер како по Адаму сви умиру, тако ће и по Христу сви оживети." 
1Corinthians15:23 Али сваки у свом реду: новина Христос; а потом они који вероваше Христу о Његовом доласку; 
1Corinthians15:24 Онда крај, кад преда царство Богу и Оцу, и кад укине свако поглаварство и сваку власт и силу." 
1Corinthians15:25 Јер Њему ваља царовати докле не положи све непријатеље своје под ноге своје. 
1Corinthians15:26 А последњи ће се непријатељ укинути, смрт." 
1Corinthians15:27 Јер све покори под ноге Његове. Али кад вели да је све Њему покорено, показује се да је осим Оног који Му покори све." 
1Corinthians15:28 А кад Му све покори, онда ће се и сам Син покорити Оном који Му све покори, да буде Бог све у свему." 
1Corinthians15:29 Шта, дакле, чине они који се крсте мртвих ради? Кад мртви јамачно не устају, што се и крштавају мртвих ради?" 
1Corinthians15:30 И ми, зашто подносимо муке и невоље сваки час?" 
1Corinthians15:31 Сваки дан умирем, тако ми, браћо, ваше славе, коју имам у Христу Исусу Господу нашем." 
1Corinthians15:32 Јер ако сам се по човеку борио са зверовима у Ефесу, каква ми је корист ако мртви не устају? Да једемо и пијемо, јер ћемо сутра умрети." 
1Corinthians15:33 Не варајте се: зли разговори кваре добре обичаје. 
1Corinthians15:34 Отрезните се једанпут као што треба, и не грешите; јер неки не знају за Бога, на срамоту вама кажем." 
1Corinthians15:35 Али ће вам рећи ко: Како ће устати мртви? И у каквом ће телу доћи? 
1Corinthians15:36 Безумниче! То што сејеш неће оживети ако не умре. 
1Corinthians15:37 И што сејеш не сејеш тело које ће бити, него голо зрно, било пшенично или друго како." 
1Corinthians15:38 А Бог му даје тело како хоће, и сваком семену своје тело." 
1Corinthians15:39 Није свако тело једно тело, него је друго тело човечије, а друго скотско, а друго рибље, а друго птичије." 
1Corinthians15:40 И имају телеса небеска и телеса земаљска: али је друга слава небеским, а друга земаљским." 
1Corinthians15:41 Друга је слава сунцу, а друга слава месецу, и друга слава звездама; јер се звезда од звезде разликује у слави." 
1Corinthians15:42 Тако и васкрсење мртвих: сеје се за распадљивост, а устаје за нераспадљивост;" 
1Corinthians15:43 Сеје се у срамоти, а устаје у слави; сеје се у слабости, а устаје у сили;" 
1Corinthians15:44 Сеје се тело телесно, а устаје тело духовно. Има тело телесно, и има тело духовно." 
1Corinthians15:45 Тако је и писано: Први човек Адам постаде у телесном животу, а последњи Адам у духу који оживљује." 
1Corinthians15:46 Али духовно тело није прво, него телесно, па онда духовно." 
1Corinthians15:47 Први је човек од земље, земљан; други је човек Господ с неба." 
1Corinthians15:48 Какав је земљани такви су и земљани; и какав је небески такви су и небески. 
1Corinthians15:49 И како носимо обличје земљаног тако ћемо носити и обличје небеског. 
1Corinthians15:50 А ово говорим, браћо, да тело и крв не могу наследити царство Божије, нити распадљивост нераспадљивости наслеђује." 
1Corinthians15:51 Ево вам казујем тајну: јер сви нећемо помрети, а сви ћемо се претворити." 
1Corinthians15:52 Уједанпут, у тренућу ока у последњој труби; јер ће затрубити и мртви ће устати нераспадљиви, и ми ћемо се претворити." 
1Corinthians15:53 Јер ово распадљиво треба да се обуче у нераспадљивост, и ово смртно да се обуче у бесмртност." 
1Corinthians15:54 А кад се ово распадљиво обуче у нераспадљивост и ово се смртно обуче у бесмртност, онда ће се збити она реч што је написана: Победа прождре смрт." 
1Corinthians15:55 Где ти је, смрти, жалац? Где ти је, пакле, победа?" 
1Corinthians15:56 А жалац је смрти грех, а сила је греха закон." 
1Corinthians15:57 А Богу хвала који нам даде победу кроз Господа нашег Исуса Христа. 
1Corinthians15:58 Зато, браћо моја љубазна, будите тврди, не дајте се помакнути, и напредујте једнако у делу Господњем знајући да труд ваш није узалуд пред Господом." 
1Corinthians16:1 А за милостињу светима, као што уредих по црквама галатијским онако и ви чините." 
1Corinthians16:2 Сваки први дан недеље нека сваки од вас оставља код себе и скупља колико може, да не бивају збирања кад дођем." 
1Corinthians16:3 А кад дођем, које нађете за вредне оне ћу с посланицама послати у Јерусалим нека однесу вашу помоћ." 
1Corinthians16:4 А ако буде вредно да и ја идем, поћи ће са мном." 
1Corinthians16:5 А к вама ћу доћи кад прођем Македонију, јер ћу проћи кроз Македонију." 
1Corinthians16:6 А у вас може бити да ћу се забавити, или и зимовати, да ме ви пратите куд пођем." 
1Corinthians16:7 Сад вас у пролажењу нећу видети, а надам се неко време остати код вас, ако Господ допусти." 
1Corinthians16:8 А у Ефесу ћу остати до Тројичина дне; 
1Corinthians16:9 Јер ми се отворише велика и богата врата, и противника има много." 
1Corinthians16:10 А ако дође Тимотије, гледајте да буде код вас без страха; јер он ради дело Господње као и ја." 
1Corinthians16:11 Да га нико, дакле, не презре, него га испратите с миром да дође к мени; јер га чекам с браћом." 
1Corinthians16:12 А за брата Апола, много га молих да дође к вама с браћом: и никако не беше му воља да сад дође; али ће доћи кад имадбуде кад." 
1Corinthians16:13 Пазите, стојте у вери, мушки се држите, утврђујте се." 
1Corinthians16:14 Све да вам бива у љубави. 
1Corinthians16:15 Молим вас, пак, браћо, знате дом Стефанин да је новина од Ахаје, и на служење светима одреди се;" 
1Corinthians16:16 Да сте и ви покорни таквима, и свакоме који помаже и труди се." 
1Corinthians16:17 Али се обрадовах доласку Стефанином и Фортунатовом и Ахајиковом, јер ми они надокнадише што сам био без вас;" 
1Corinthians16:18 Јер умирише дух мој и ваш. Препознајте, дакле, такве." 
1Corinthians16:19 Поздрављају вас цркве азијске. Поздрављају вас у Господу много Акила и Прискила с домашњом својом црквом. 
1Corinthians16:20 Поздрављају вас браћа сва. Поздравите један другог целивом светим. 
1Corinthians16:21 Поздрављам вас ја, Павле својом руком." 
1Corinthians16:22 Ако ко не љуби Господа Исуса Христа да буде проклет, маран ата." 
1Corinthians16:23 Благодат Господа нашег Исуса Христа с вама; 
1Corinthians16:24 И љубав моја са свима вама у Христу Исусу. Амин. 
2Corinthians1:1 Од Павла, апостола Исуса Христа по вољи Божијој и брата Тимотија цркви Божјој у Коринту, са свима светима који су у свој Ахаји:" 
2Corinthians1:2 Благодат вам и мир од Бога Оца нашег, и Господа Исуса Христа." 
2Corinthians1:3 Благословен Бог и Отац Господа нашег Исуса Христа, Отац милости и Бог сваке утехе," 
2Corinthians1:4 Који нас утешава у свакој невољи нашој, да бисмо могли утешити оне који су у свакој невољи утехом којом нас саме Бог утешава." 
2Corinthians1:5 Јер како се страдања Христова умножавају на нама тако се и утеха наша умножава кроз Христа. 
2Corinthians1:6 Ако ли смо, пак, у невољи, за вашу је утеху и спасење, које постаје у трпљењу тих истих страдања која и ми подносимо." 
2Corinthians1:7 И надање наше тврдо је за вас. Ако ли се утешавамо, за вашу је утеху и спасење, знајући да као што сте заједничари у нашем страдању тако и у утеси." 
2Corinthians1:8 Јер вам нећемо, браћо, затајити невољу нашу која нам се догоди у Азији кад нам је било претешко и преко силе тако да се нисмо надали ни живети;" 
2Corinthians1:9 Него сами у себи расудисмо да нам ваља помрети, да се већ не уздасмо у себе него у Бога који подиже мртве." 
2Corinthians1:10 Који нас је од толике смрти избавио, и избавља; и у Њега се уздамо да ће нас и још избавити," 
2Corinthians1:11 С помоћу и ваше молитве за нас; да многи људи многу хвалу дају Богу за даре који су нама дати вас ради. 
2Corinthians1:12 Јер је наша слава ово: сведочанство савести наше да смо у простоти и чистоти Божјој, а не у мудрости телесној него по благодати Божјој живели на свету, а особито међу вама." 
2Corinthians1:13 Јер вам друго не пишемо него шта читате и разумевате. А надам се да ћете и до краја разумети. 
2Corinthians1:14 Као што неки и разуместе да смо вам слава као и ви нама за дан Господа нашег Исуса Христа. 
2Corinthians1:15 И у овом поуздању хтедох да вам дођем пре, да другу благодат имате;" 
2Corinthians1:16 И кроз вас да дођем у Македонију, и опет из Македоније да дођем к вама, и ви да ме пратите у Јудеју." 
2Corinthians1:17 Али кад сам ово хтео, еда ли сам дакле шта непристојно чинио? Или што се накањујем, да се по телу накањујем, да буде у мене да да, а не не?" 
2Corinthians1:18 Али је Бог веран, те реч наша к вама не би да и не." 
2Corinthians1:19 Јер Син Божји Исус Христос, ког ми вама приповедасмо ја и Силван и Тимотије, не би да и не, него у Њему би да." 
2Corinthians1:20 Јер колико је обећања Божијих, у Њему су да, и у Њему амин, Богу на славу кроз нас." 
2Corinthians1:21 А Бог је који нас утврди с вама у Христу, и помаза нас," 
2Corinthians1:22 Који нас и запечати, и даде залог Духа у срца наша." 
2Corinthians1:23 А ја за сведока Бога призивам на своју душу да штедећи вас не дођох више у Коринт. 
2Corinthians1:24 Не као да ми владамо вером вашом, него смо помагачи ваше радости; јер у вери стојите." 
2Corinthians2:1 Ово пак судих у себи да опет не дођем к вама у жалости. 
2Corinthians2:2 Јер ако ја чиним жалост вама, ко је који ће мене веселити осим оног који прима жалост од мене?" 
2Corinthians2:3 И писах вам ово исто, да кад дођем не примим жалост на жалост, а за које би ваљало да се веселим надајући се на све вас да је моја радост свих вас." 
2Corinthians2:4 Јер од бриге многе и туге срца написах вам с многим сузама, не да бисте се ожалостили него да бисте познали љубав коју имам изобилно к вама." 
2Corinthians2:5 Ако ли је ко мене ражалио, не ражали мене, до неколико, да не отежам свима вама." 
2Corinthians2:6 Јер је довољно таквоме кар овај од многих. 
2Corinthians2:7 Зато ви, насупрот, већма да опраштате и тешите, да такав како не падне у превелику жалост." 
2Corinthians2:8 Зато вас молим, утврдите к њему љубав." 
2Corinthians2:9 Јер вам зато и писах, да познам поштење ваше јесте ли у свачему послушни." 
2Corinthians2:10 А коме ви шта опростите оном опраштам и ја; јер ја ако шта коме опростих, опростих му вас ради место Исуса Христа," 
2Corinthians2:11 Да нас не превари сотона; јер знамо шта он мисли. 
2Corinthians2:12 А кад дођох у Троаду да проповедам јеванђеље Христово, и отворише ми се врата у Господу," 
2Corinthians2:13 Не имадох мира у духу свом, не нашавши Тита, брата свог; него опростивши се с њима изиђох у Македонију." 
2Corinthians2:14 Али хвала Богу који свагда нама даје победу у Христу Исусу, и кроз нас јавља мирис познања свог на сваком месту." 
2Corinthians2:15 Јер смо ми Христов мирис Богу и међу онима који се спасавају и који гину: 
2Corinthians2:16 Једнима дакле мирис смртни за смрт, а другима мирис животни за живот. И за ово ко је вредан?" 
2Corinthians2:17 Јер ми нисмо као многи који нечисто проповедају реч Божију, него из чистоте, и као из Бога, пред Богом, у Христу говоримо." 
2Corinthians3:1 Почињемо ли се опет сами хвалити вама? Или требамо као неки препоручене посланице на вас или од вас? 
2Corinthians3:2 Јер сте ви наша посланица написана у срцима нашим, коју познају и читају сви људи;" 
2Corinthians3:3 Који сте се показали да сте посланица Христова, коју смо ми служећи написали не мастилом него Духом Бога Живога, не на каменим даскама него на месним даскама срца." 
2Corinthians3:4 А такво поуздање имамо кроз Христа у Бога," 
2Corinthians3:5 Не да смо врсни од себе помислити шта, као од себе, него је наша врсноћа од Бога;" 
2Corinthians3:6 Који и учини нас врсним да будемо слуге новом завету, не по слову него по духу; јер слово убија, а дух оживљује." 
2Corinthians3:7 Ако ли служба смрти која је у камењу изрезана словима, би у слави да синови Израиљеви не могоше погледати на лице Мојсијево од славе лица његовог која престаје:" 
2Corinthians3:8 А камоли неће много већма служба духа бити у слави? 
2Corinthians3:9 Јер кад је служба осуђења слава, много већма изобилује служба правде у слави." 
2Corinthians3:10 Јер и није славно што се прослави с ове стране према превеликој слави. 
2Corinthians3:11 Јер кад је славно оно што престаје, много ће већма бити у слави оно што остаје." 
2Corinthians3:12 Имајући дакле такву наду с великом слободом радимо; 
2Corinthians3:13 И не као што Мојсије меташе покривало на лице своје, да не би могли синови Израиљеви гледати свршетак онога што престаје." 
2Corinthians3:14 Но заслепише помисли њихове; јер до самог овог дана стоји оно покривало неоткривено у читању старог завета, јер у Христу престаје." 
2Corinthians3:15 Него до данас кад се чита Мојсије, покривало на срцу њиховом стоји." 
2Corinthians3:16 А кад се обрате ка Господу, узеће се покривало." 
2Corinthians3:17 А Господ је Дух: а где је Дух онде је слобода. 
2Corinthians3:18 Ми пак сви који откривеним лицем гледамо славу Господњу, преображавамо се у оно исто обличје из славе у славу, као од Господњег Духа." 
2Corinthians4:1 Зато имајући ову службу као што бисмо помиловани, не досађује нам се;" 
2Corinthians4:2 Него се одрекосмо тајног срама да не живимо у лукавству, нити да изврћемо реч Божију, него јављањем истине да се покажемо свакој савести човечијој пред Богом." 
2Corinthians4:3 Ако ли је пак покривено јеванђеље наше у онима је покривено који гину," 
2Corinthians4:4 У којима бог света овог ослепи разуме неверника, да им не засветли видело јеванђеља славе Христове, који је обличје Бога, који се не види." 
2Corinthians4:5 Јер себе не проповедамо него Христа Исуса Господа, а себе саме ваше слуге Исуса Господа ради." 
2Corinthians4:6 Јер Бог који рече да из таме засветли видело, засветли у срцима нашим на светлост познања славе Божије у лицу Исуса Христа." 
2Corinthians4:7 Али ово благо имамо у земљаним судовима, да премноштво силе буде од Бога, а не од нас." 
2Corinthians4:8 У свему имамо невоље, али нам се не досађује; збуњени смо, али не губимо наду;" 
2Corinthians4:9 Прогоне нас, али нисмо остављени; обаљују нас, али не гинемо." 
2Corinthians4:10 И једнако носимо на телу смрт Господа Исуса, да се и живот Исусов на телу нашем покаже." 
2Corinthians4:11 Јер ми живи једнако се предајемо на смрт за Исуса, да се и живот Исусов јави на смртном телу нашем." 
2Corinthians4:12 Зато дакле смрт влада у нама, а живот у вама." 
2Corinthians4:13 Имајући пак онај исти дух вере као што је написано: веровах, зато говорих; ми верујемо, зато и говоримо." 
2Corinthians4:14 Знајући да ће Онај који подиже Исуса, и нас подигнути с Исусом, и поставити с вама." 
2Corinthians4:15 Јер је све вас ради, да благодат умножена изобилује хвалама на славу Божију." 
2Corinthians4:16 Зато нам се не досађује; но ако се наш спољашњи човек и распада, али се унутрашњи обнавља сваки дан." 
2Corinthians4:17 Јер наша лака садашња брига доноси нам вечну и од свега претежнију славу. 
2Corinthians4:18 Нама који не гледамо на ово што се види, него на оно што се не види; јер је ово што се види, за време, а оно што се не види, вечно." 
2Corinthians5:1 Јер знамо да кад се земаљска наша кућа тела раскопа, имамо зграду од Бога, кућу нерукотворену, вечну на небесима." 
2Corinthians5:2 Јер за тим уздишемо, желећи обући се у свој небески стан." 
2Corinthians5:3 И да се обучени, не голи нађемо!" 
2Corinthians5:4 Јер будући у овом телу, уздишемо отежали; јер нећемо да се свучемо, него да се преобучемо, да живот прождере смртно." 
2Corinthians5:5 А Онај који нас за ово исто створи, Бог је, који нам и даде залог Духа." 
2Corinthians5:6 Добре смо, дакле, воље једнако, јер знамо да путујемо у телу, далеко од Господа." 
2Corinthians5:7 Јер по вери живимо, а не по гледању." 
2Corinthians5:8 Али се не бојимо, и много волимо отићи од тела, и ићи ка Господу." 
2Corinthians5:9 Зато се и старамо, или улазили или одлазили, да будемо Њему угодни." 
2Corinthians5:10 Јер нам се свима ваља јавити на суду Христовом, да примимо сваки шта је који у телу чинио, или добро или зло;" 
2Corinthians5:11 Знајући, дакле, страх Господњи људе саветујемо; а Богу смо познати, а надамо се да смо и у вашим савестима познати." 
2Corinthians5:12 Јер се не хвалимо опет пред вама, него вама дајемо узрок да се хвалите нама, да имате шта одговорити онима који се хвале оним шта је споља, а не шта је у срцу." 
2Corinthians5:13 Јер ако се одвише хвалимо, Богу се хвалимо; ако ли смо смерни, вама смо." 
2Corinthians5:14 Јер љубав Божја нагони нас, кад мислимо ово: ако један за све умре, то дакле сви умреше." 
2Corinthians5:15 Христос за све умре, да они који живе не живе више себи, него Ономе који за њих умре и васкрсе." 
2Corinthians5:16 Зато и ми одсад никога не познајемо по телу; и ако Христа познасмо по телу, али Га сад више не познајемо." 
2Corinthians5:17 Зато, ако је ко у Христу, нова је твар: старо прође, гле, све ново постаде." 
2Corinthians5:18 Али је све од Бога, који помири нас са собом кроз Исуса Христа, и даде нам службу помирења." 
2Corinthians5:19 Јер Бог беше у Христу, и свет помири са собом не примивши им грехе њихове, и метнувши у нас реч помирења." 
2Corinthians5:20 Тако смо ми послани место Христа, као да Бог говори кроз нас; молимо вас у име Христово помирите се с Богом." 
2Corinthians5:21 Јер Оног који не знаше греха нас ради учини грехом, да ми будемо правда Божја у Њему." 
2Corinthians6:1 Молимо вас, пак, као помагачи да не примите узалуд благодат Божију." 
2Corinthians6:2 Јер Он говори: У време најбоље послушах те, и у дан спасења помогох ти. Ево сад је време најбоље, ево сад је дан спасења!" 
2Corinthians6:3 Никакво ни у чему не дајете спотицање, да се служба не куди;" 
2Corinthians6:4 Него у свему покажите се као слуге Божије, у трпљењу многом, у невољама, у бедама, у теснотама," 
2Corinthians6:5 У ранама, у тамницама, у бунама, у трудовима, у неспавању, у посту," 
2Corinthians6:6 У чистоти, у разуму, у подношењу, у доброти, у Духу светом, у љубави истинитој," 
2Corinthians6:7 У речи истине, у сили Божјој, с оружјем правде и надесно и налево," 
2Corinthians6:8 Славом и срамотом, куђењем и похвалом, као варалице и истинити," 
2Corinthians6:9 Као незнани и познати, као они који умиру и ево смо живи, као накажени, а не уморени," 
2Corinthians6:10 Као жалосни, а који се једнако веселе, као сиромашни, а који многе обогаћавају, као они који ништа немају а све имају." 
2Corinthians6:11 Уста наша отворише се к вама, Коринћани, и срце наше распространи се." 
2Corinthians6:12 Вама није тесно место у нама, али вам је тесно у срцима вашим." 
2Corinthians6:13 А да ми вратите (као деци говорим), распространите се и ви." 
2Corinthians6:14 Не вуците у туђем јарму неверника; јер шта има правда с безакоњем? Или какву заједницу има видело с тамом? 
2Corinthians6:15 Како ли се слаже Христос с Велијаром? Или какав удео има верни с неверником? 
2Corinthians6:16 Или како се удара црква Божја с идолима? Јер сте ви цркве Бога Живога, као што рече Бог: Уселићу се у њих, и живећу у њима, и бићу им Бог, и они ће бити мој народ." 
2Corinthians6:17 Зато изиђите између њих и одвојте се, говори Господ, и не дохватајте се до нечистоте, и ја ћу вас примити," 
2Corinthians6:18 И бићу вам Отац, и ви ћете бити моји синови и кћери, говори Господ Сведржитељ." 
2Corinthians7:1 Имајући, дакле, оваква обећања, о љубазни! Да очистимо себе од сваке поганштине тела и духа, и да творимо светињу у страху Божијем." 
2Corinthians7:2 Примите нас, ником не учинисмо нажао, никога не покварисмо, никога не занесосмо." 
2Corinthians7:3 Не говорим на осуђење, јер пре рекох да сте у срцима нашим, да бих с вама и умро и живео." 
2Corinthians7:4 Врло слободно говорим к вама, много се хвалим вама, напунио сам се утехе, изобилан сам радошћу поред свих брига наших." 
2Corinthians7:5 Јер кад дођосмо у Македонију, никакав мир немаше тело наше, него у свему беше у невољи: споља борбе, изнутра страх." 
2Corinthians7:6 Али Бог, који теши понижене, утеши нас доласком Титовим." 
2Corinthians7:7 А не само доласком његовим, него и утехом којом се он утеши за вас казујући вашу жељу, ваше плакање, ваше страдање за мене, тако да се још већма обрадовах." 
2Corinthians7:8 Јер ако сам вас и ражалио посланицом, не кајем се, ако се и бејах раскајао: јер видим да она посланица, ако и за мало, ражали вас." 
2Corinthians7:9 Али се сад радујем, не што бисте жалосни, него што се ожалостисте на покајање: јер се ожалостисте по Богу, да од нас ни у чему не штетујете." 
2Corinthians7:10 Јер жалост која је по Богу доноси за спасење покајање, за које се никада не каје; а жалост овог света смрт доноси." 
2Corinthians7:11 Јер, гле, ово само што се по Богу ожалостисте, колико учини старање међу вама? Какво правдање, какву неповољност, какав страх, какву жељу, какву ревност, какву освету? У свему показасте се да сте чисти у делу." 
2Corinthians7:12 Јер ако вам и писах, не овог ради који је скривио, нити оног ради коме је криво учињено, него да се покаже међу вама старање наше за вас пред Богом." 
2Corinthians7:13 Зато се утешисмо утехом вашом; а још се већма обрадовасмо радости Титовој, јер ви сви умиристе дух његов." 
2Corinthians7:14 Јер што сам му се за вас похвалио, нисам се посрамио; него како је све истина што говорисмо вама, тако и похвала наша к Титу истинита би." 
2Corinthians7:15 И срце је његово пуно љубави к вама кад се опомиње послушања свих вас, како сте га са страхом и дрхтањем примили." 
2Corinthians7:16 Радујем се, дакле, што се у свему смем ослонити на вас." 
2Corinthians8:1 Дајемо вам пак на знање, браћо, благодат Божију која је дана у црквама македонским," 
2Corinthians8:2 Да у многом кушању невоља сувишак радости њихове и пуко сиромаштво њихово изобилова у богатству простоте њихове. 
2Corinthians8:3 Јер по могућству њиховом (ја сам сведок) и преко могућства добровољни беху," 
2Corinthians8:4 И с многим мољењем молише нас да примимо благодат и заједницу службе к светима. 
2Corinthians8:5 И не као што се надасмо него најпре себе предаше Господу и нама, по вољи Божјој," 
2Corinthians8:6 Да ми умолисмо Тита да као што је почео онако и сврши и међу вама благодат ову. 
2Corinthians8:7 А ви како сте у свему изобилни, у вери, и у речи, и у разуму, и у сваком старању, и у љубави својој к нама, да и у овој благодати изобилујете." 
2Corinthians8:8 Не говорим по заповести, него кад се други старају, и вашу љубав кушам је ли истинита." 
2Corinthians8:9 Јер знате благодат Господа нашег Исуса Христа да, богат будући, вас ради осиромаши, да се ви Његовим сиромаштвом обогатите." 
2Corinthians8:10 И савет дајем у том; јер је ово на корист вама, који не само чините него и хтети почесте још од лањске године." 
2Corinthians8:11 А сад довршите то и чинити, да као што би добра воља хтети тако да буде и учинити, од тога што имате." 
2Corinthians8:12 Јер ако има ко добру вољу, мио је по оном што има, а не по оном што нема." 
2Corinthians8:13 Јер се не жели да другима буде радост а вама жалост, него једнако." 
2Corinthians8:14 Да у садашње време ваш сувишак буде за њихов недостатак, да и њихов сувишак буде за ваш недостатак; да буде једнакост," 
2Corinthians8:15 Као што је писано: Ко је много скупио, није му претекло; и ко је мало скупио, није му недостало." 
2Corinthians8:16 А хвала Богу, који је дао такво старање за вас у срце Титово." 
2Corinthians8:17 Јер прими мољење; а будући да се тако врло стара, својевољно отиде к вама." 
2Corinthians8:18 Посласмо, пак, с њим и брата, ког је похвала у јеванђељу по свим црквама." 
2Corinthians8:19 А не само то, него је и изабран од цркава да иде с нама у ову благодат у којој ми служимо за самог Господа славу и вашу добру вољу:" 
2Corinthians8:20 Чувајући се тога да нас ко не покуди за ово обиље у коме ми служимо," 
2Corinthians8:21 И промишљајући за добро не само пред Богом него и пред људима. 
2Corinthians8:22 А посласмо с њима и брата свог, ког много пута познасмо у многим стварима да је усталац, а сад много већи због великог надања на вас." 
2Corinthians8:23 А за Тита, он је мој друг и помагач међу вама; а за браћу нашу, они су посланици црквени и слава Христова." 
2Corinthians8:24 Покажите, дакле, на њима сведочанство своје љубави и наше хвале вама и пред црквама." 
2Corinthians9:1 Јер за такву порезу која се купи светима није ми потребно писати вам; 
2Corinthians9:2 Јер познајем вашу добру вољу, за коју се о вама хвалим Македонцима да се Ахаја припреми од прошле године, и ваша ревност раздражи многе." 
2Corinthians9:3 А браћу послах да се хвала наша вама не испразни у овој ствари, него да будете приготовљени, као што сам говорио;" 
2Corinthians9:4 Да се, ако дођу са мном Македонци и међу вас неприготовљене, не осрамотимо ми (да не кажем ви) у тој хвали." 
2Corinthians9:5 Тако нађох да је потребно умолити браћу да напред иду к вама, и да приправе овај напред обречени ваш благослов, да буде готов тако као благослов, а не као лакомство." 
2Corinthians9:6 Ово пак велим: који с тврђом сеје, с тврђом ће и пожњети; а који благослов сеје, благослов ће и пожњети." 
2Corinthians9:7 Сваки по вољи свог срца, а не са жалошћу или од невоље; јер Бог љуби оног који драговољно даје." 
2Corinthians9:8 А Бог је кадар учинити да је међу вама изобилна свака благодат, да у свему свагда свако довољство имајући изобилујете за свако добро дело;" 
2Corinthians9:9 Као што је писано: Просу, даде сиромасима; правда његова остаје вавек." 
2Corinthians9:10 А који даје семе сејачу, даће и хлеб за јело: и умножиће семе ваше, и даће да узрасту жита правде ваше;" 
2Corinthians9:11 Да се у свему обогатите за сваку простоту која кроз нас чини хвалу Богу. 
2Corinthians9:12 Јер служба ове порезе не испуњује само недостатак светих, него чини те се и многе хвале дају Богу," 
2Corinthians9:13 Огледом порезе ове хвалећи Бога за ваше покорно признање јеванђеља Христовог, и за простоту поделе к њима и к свима," 
2Corinthians9:14 И да се моле Богу за вас и да чезну за вама за премногу благодат Божју на вама. 
2Corinthians9:15 А хвала Богу на Његовом неисказаном дару. 
2Corinthians10:1 А сам ја, Павле, молим вас кротости ради и тишине Христове, који сам пред вама понижен према вама, а кад нисам код вас, слободан сам према вама." 
2Corinthians10:2 Молим пак да ми не буде потребно кад будем код вас, онако слободан бити као што мислим да смем против неких који мисле за нас да по телу живимо;" 
2Corinthians10:3 Јер ако и живимо по телу, не боримо се по телу." 
2Corinthians10:4 Јер оружје нашег војевања није телесно, него силно од Бога на раскопавање градова, да кваримо помисли" 
2Corinthians10:5 И сваку висину која се подиже на познање Божије, и робимо сваки разум за покорност Христу," 
2Corinthians10:6 И у приправности имамо освету за сваку непокорност, кад се изврши ваша покорност." 
2Corinthians10:7 Гледате ли на оно што вам је пред очима? Ако се ко узда да је Христов нека мисли опет у себи да како је он Христов тако смо и ми Христови. 
2Corinthians10:8 Јер ако се шта и више похвалим влашћу нашом коју нам даде Господ на поправљање, а не на кварење ваше, нећу се постидети." 
2Corinthians10:9 Али да се не покажем као да вас плашим посланицама; 
2Corinthians10:10 Јер су посланице, вели, тешке и јаке, а кад је телом пред нама, слаб је, и реч његова не ваља ништа." 
2Corinthians10:11 Ово нека помисли такав да какви смо у речи по посланицама кад нисмо код вас, такви смо и у делу кад смо ту." 
2Corinthians10:12 Јер не смемо себе мешати или се поредити с другима који хвале сами себе; али кад сами по себи себе мере и пореде сами себе са собом, не разумевају." 
2Corinthians10:13 А ми се нећемо хвалити преко мере, него по мери правила ког нам Бог меру раздели да допремо и до вас." 
2Corinthians10:14 Јер се ми далеко не простиремо, као да не досежемо до вас; јер допресмо и до вас с јеванђељем Христовим," 
2Corinthians10:15 Не хвалећи се преко мере у туђим пословима, имајући пак наду кад узрасте вера ваша да ћемо се у вама величати по правилу свом изобилно," 
2Corinthians10:16 Да у далеким странама од вас проповедимо јеванђеље, и да се не похвалимо оним што је по туђем правилу урађено." 
2Corinthians10:17 А који се хвали, Господом нека се хвали." 
2Corinthians10:18 Јер онај није ваљан који се сам хвали, него ког Господ хвали." 
2Corinthians11:1 О да бисте мало потрпели моје безумље! Но и потрпите ме. 
2Corinthians11:2 Јер ревнујем за вас Божјом ревности, јер вас обрекох мужу једном, да девојку чисту изведем пред Христа." 
2Corinthians11:3 Али се бојим да како као што змија Еву превари лукавством својим тако и разуми ваши да се не одврате од простоте која је у Христу. 
2Corinthians11:4 Јер ако онај који долази другог Исуса проповеда ког ми не проповедасмо, или другог Духа примите ког не примисте, или друго јеванђеље које не примисте, добро бисте потрпели." 
2Corinthians11:5 Јер мислим да ни у чему нисам мањи од превеликих апостола. 
2Corinthians11:6 Јер ако сам и простак у речи, али у разуму нисам. Но у свему смо познати међу вама." 
2Corinthians11:7 Или грех учиних понижујући се да се ви повисите? Јер вам забадава Божије јеванђеље проповедих. 
2Corinthians11:8 Од других цркава отех узевши плату за служење вама; и дошавши к вама, и бивши у сиротињи, и не досадих никоме." 
2Corinthians11:9 Јер моју сиротињу попунише браћа која дођоше из Македоније, и у свему без досаде вама себе држах и држаћу." 
2Corinthians11:10 Као што је истина Христова у мени тако се хвала ова неће узети од мене у ахајским крајевима. 
2Corinthians11:11 Зашто? Што вас не љубим? Бог зна. А шта чиним и чинићу," 
2Corinthians11:12 Да одсечем узрок онима који траже узрок, да би у ономе чиме се хвале нашли се као и ми." 
2Corinthians11:13 Јер такви лажни апостоли и преварљиви посленици претварају се у апостоле Христове. 
2Corinthians11:14 И није чудо, јер се сам сотона претвара у анђела светла." 
2Corinthians11:15 Није дакле ништа велико ако се и слуге његове претварају као слуге правде, којима ће свршетак бити по делима њиховим." 
2Corinthians11:16 Опет велим да нико не помисли да сам ја безуман; ако ли не, а оно барем као безумног примите ме, да се и ја шта похвалим." 
2Corinthians11:17 А шта говорим не говорим по Господу, него као у безумљу, у овој струци хвале." 
2Corinthians11:18 Будући да се многи хвале по телу, и ја ћу да се хвалим." 
2Corinthians11:19 Јер љубазно примате безумне кад сте сами мудри. 
2Corinthians11:20 Јер примате ако вас ко натера да будете слуге, ако вас ко једе, ако ко узме, ако вас ко по образу бије, ако се ко велича." 
2Corinthians11:21 На срамоту говорим, јер као да ми ослабисмо. На шта је ко слободан (по безумљу говорим), и ја сам слободан." 
2Corinthians11:22 Јесу ли Јевреји? И ја сам; Јесу ли Израиљци? И ја сам? Јесу ли семе Авраамово? И ја сам; 
2Corinthians11:23 Јесу ли слуге Христове? (Не говорим по мудрости) ја сам још више. Више сам се трудио, више сам боја поднео, више пута сам био у тамници, много пута сам долазио до страха смртног;" 
2Corinthians11:24 Од Јевреја примио сам пет пута четрдесет мање један ударац; 
2Corinthians11:25 Трипут сам био шибан, једном су камење бацали на ме, три пута се лађа са мном разбијала, ноћ и дан провео сам у дубини морској." 
2Corinthians11:26 Много пута сам путовао, био сам у страху на водама, у страху од хајдука, у страху од родбине, у страху од незнабожаца, у страху у градовима, у страху у пустињи, у страху на мору, у страху међу лажном браћом;" 
2Corinthians11:27 У труду и послу, у многом неспавању, у гладовању и жеђи, у многом пошћењу, у зими и голотињи;" 
2Corinthians11:28 Осим што је споља, наваљивање људи сваки дан, и брига за све цркве." 
2Corinthians11:29 Ко ослаби, и ја да не ослабим? Ко се саблазни, и ја да се не распалим?" 
2Corinthians11:30 Ако ми се ваља хвалити, својом ћу се слабошћу хвалити." 
2Corinthians11:31 Бог и Отац Господа нашег Исуса Христа, који је благословен вавек, зна да не лажем." 
2Corinthians11:32 У Дамаску незнабожачки кнез цара Арете чуваше град Дамаск и хтеде да ме ухвати; и кроз прозор спустише ме у котарици преко зида, и избегох из његових руку." 
2Corinthians11:33 ... 
2Corinthians12:1 Али ми се не помаже хвалити, јер ћу доћи на виђења и откривења Господња." 
2Corinthians12:2 Знам човека у Христу који пре четрнаест година (или у телу не знам; или осми тела, не знам: Бог зна) би однесен до трећег неба." 
2Corinthians12:3 И знам за таквог човека (или у телу, или осим тела, не знам: Бог зна)" 
2Corinthians12:4 Да би однесен у рај, и чу неисказане речи којих човеку није слободно говорити." 
2Corinthians12:5 Тим ћу се хвалити, а собом се нећу хвалити, већ ако слабостима својим." 
2Corinthians12:6 Јер кад бих се и хтео хвалити, не бих био безуман, јер бих истину казао; али штедим да не би ко више помислио за мене него што ме види или чује шта од мене." 
2Corinthians12:7 И да се не бих понео за премнога откривења, даде ми се жалац у месо, анђео сотонин, да ме ћуша да се не поносим." 
2Corinthians12:8 Зато трипут Господа молих да одступи од мене. 
2Corinthians12:9 И рече ми: Доста ти је моја благодат; јер се моја сила у слабости показује сасвим. Дакле ћу се најслађе хвалити својим слабостима, да се усели у мене сила Христова." 
2Corinthians12:10 Зато сам добре воље у слабостима, у ружењу, у невољама, у прогоњењима, у тугама за Христа: јер кад сам слаб онда сам силан." 
2Corinthians12:11 Постадох безуман хвалећи се: ви ме натерасте; јер је требало да ме ви хвалите; јер ни у чему нисам мањи од превеликих апостола, ако и јесам ништа." 
2Corinthians12:12 Јер знаци апостолови учинише се међу вама у сваком трпљењу, у знацима и чудесима и силама." 
2Corinthians12:13 Јер шта је у чему сте мањи од осталих цркава, осим само што вам ја сам не досадих? Баците на мене ову кривицу." 
2Corinthians12:14 Ево сам готов трећи пут да вам дођем, и не досађујем вам; јер не тражим шта је ваше него вас. Јер деца нису дужна родитељима имања тећи него родитељи деци." 
2Corinthians12:15 А ја драговољно потрошићу и бићу потрошен за душе ваше, ако и љубим ја вас одвише, а ви мене мање љубите." 
2Corinthians12:16 Али нека буде, ја не досадих вама, него лукав будући добих вас преваром." 
2Corinthians12:17 Еда ли вас шта закидох преко кога од оних које слах к вама? 
2Corinthians12:18 Умолих Тита, и с њим послах брата: еда ли вас Тит шта закиде? Не ходисмо ли једним духом? Не једним ли стопама?" 
2Corinthians12:19 Мислите ли опет да вам се одговарамо? Пред Богом у Христу говоримо, а све је, љубазни, за ваше поправљање." 
2Corinthians12:20 Јер се бојим да кад по чем дођем нећу вас наћи какве хоћу, и ја ћу се наћи вама каква ме нећете: да како не буду свађе, зависти, срдње, пркоси, опадања, шаптања, надимања, буне:" 
2Corinthians12:21 Да ме опет кад дођем не понизи Бог мој у вас, и не усплачем за многима који су пре сагрешили и нису се покајали за нечистоту и курварство и срамоту, што починише." 
2Corinthians13:1 Ово трећи пут идем ка вама; у устима два или три сведока остаће свака реч. 
2Corinthians13:2 Напред казах и напред говорим како у вас бивши други пут, и сад не будући код вас пишем онима који су пре сагрешили и свима осталима да ако дођем опет нећу поштедети." 
2Corinthians13:3 Јер тражите да искушате Христа што у мени говори, који међу вама није слаб, него је силан међу вама." 
2Corinthians13:4 Јер ако и распет би по слабости, али је жив по сили Божијој; јер смо и ми слаби у Њему, али ћемо бити живи с њим силом Божијом међу вама." 
2Corinthians13:5 Сами себе окушајте јесте ли у вери, сами себе огледајте. Или не познајете себе да је Исус Христос у вама? Већ ако да у чему нисте ваљани." 
2Corinthians13:6 А надам се да ћете познати да ми нисмо неваљани. 
2Corinthians13:7 А молимо се Богу да ви не чините никакво зло, не да се ми ваљани покажемо, него да ви добро чините, а ми као неваљани да будемо." 
2Corinthians13:8 Јер ништа не можемо на истину него за истину. 
2Corinthians13:9 Јер се радујемо кад ми слабимо, а ви јачате. А зато се и молимо Богу, за ваше савршенство." 
2Corinthians13:10 Зато, не будући код вас, пишем ово да кад дођем не учиним без штеђења по власти коју ми је Господ дао на поправљање, а не на раскопавање." 
2Corinthians13:11 А даље, браћо, радујте се, савршујте се, утешавајте се, једнако мислите, мир имајте: и Бог љубави и мира биће с вама." 
2Corinthians13:12 Поздравите један другог целивом светим. Поздрављају вас сви свети. 
2Corinthians13:13 ... 
2Corinthians13:14 Благодат Господа нашег Исуса Христа и љубав Бога и Оца и заједница Светог Духа са свима вама. Амин. 
Galatians1:1 Павле апостол, ни од људи, ни кроз човека, него кроз Исуса Христа и Бога Оца, који Га васкрсе из мртвих," 
Galatians1:2 И сва браћа која су са мном, црквама галатским:" 
Galatians1:3 Благодат вам и мир од Бога Оца и Господа нашег Исуса Христа," 
Galatians1:4 Који даде себе за грехе наше да избави нас од садашњег света злог, по вољи Бога и Оца нашег," 
Galatians1:5 Коме слава ва век века. Амин. 
Galatians1:6 Чудим се да се тако одмах одвраћате на друго јеванђеље од Оног који вас позва благодаћу Христовом," 
Galatians1:7 Које није друго, само што неки сметају вас, и хоће да изврну јеванђеље Христово." 
Galatians1:8 Али ако и ми, или анђео с неба јави вам јеванђеље другачије него што вам јависмо, проклет да буде!" 
Galatians1:9 Као што пре рекосмо и сад опет велим: ако вам ко јави јеванђеље другачије него што примисте, проклет да буде!" 
Galatians1:10 Зар ја сад људе наговарам или Бога? Или тражим људима да угађам? Јер кад бих ја још људима угађао, онда не бих био слуга Христов." 
Galatians1:11 Али вам дајем на знање, браћо, да оно јеванђеље које сам ја јавио, није по човеку." 
Galatians1:12 Јер га ја не примих од човека, нити научих, него откривењем Исуса Христа." 
Galatians1:13 Јер сте чули моје живљење некад у Јеврејству, да сам одвише гонио цркву Божију и раскопавао је." 
Galatians1:14 И напредовах у Јеврејству већма од многих врсника својих у роду свом, и одвише ревновах за отачке своје обичаје." 
Galatians1:15 А кад би угодно Богу, који ме изабра од утробе матере моје и призва благодаћу својом." 
Galatians1:16 Да јави Сина свог у мени, да Га јеванђељем објавим међу људима незнабошцима; одмах не питах тело и крв," 
Galatians1:17 Нити изиђох у Јерусалим к старијим апостолима од себе него отидох у арапску, и опет се вратих у Дамаск." 
Galatians1:18 А после тога на три године изиђох у Јерусалим да видим Петра, и остадох у њега петнаест дана." 
Galatians1:19 Али другог од апостола не видех, осим Јакова брата Господњег." 
Galatians1:20 А шта вам пишем ево Бог види да не лажем. 
Galatians1:21 А потом дођох у земље сирске и киликијске. 
Galatians1:22 А бејах лицем непознат Христовим црквама јудејским; 
Galatians1:23 Него само беху чули да онај који нас некад гони сад проповеда веру коју некад раскопаваше. 
Galatians1:24 И слављаху Бога за мене. 
Galatians2:1 А потом на четрнаест година опет изиђох у Јерусалим с Варнавом, узевши са собом и Тита." 
Galatians2:2 Али изиђох по откривењу, и разговорих се с њима за јеванђеље које проповедам у незнабошцима, али насамо с онима који се бројаху као најстарији, да узалуд не трчим или не бих трчао." 
Galatians2:3 Али ни Тит, који беше са мном, и беше Грк, не би натеран да се обреже." 
Galatians2:4 И за лажну браћу која дођоше и привукоше се да уходе слободу нашу коју имамо у Христу Исусу, да нас заробе;" 
Galatians2:5 Којима се ни сахат не подасмо у покорност, да истина јеванђеља остане међу нама." 
Galatians2:6 А за оне који се бројаху да су нешто, какви били да били, ја не марим ништа; јер Бог не гледа ко је ко; јер они који се бројаху као најстарији, мени ништа не додаше;" 
Galatians2:7 Него насупрот дознавши да је мени поверено јеванђеље у необрезанима, као Петру у обрезанима" 
Galatians2:8 (Јер Онај који помаже Петру у апостолству међу обрезанима Онај помаже и мени међу незнабошцима,)" 
Galatians2:9 И познавши благодат која је мени дана, Јаков и Кифа и Јован, који се бројаху да су стубови, дадоше деснице мени и Варнави, и пристадоше да ми проповедамо у незнабошцима, а они у обрезанима;" 
Galatians2:10 Само да се опомињемо сиромашних, за које сам се и старао тако чинити." 
Galatians2:11 А кад дође Петар у Антиохију, у очи њему против стадох; јер беше зазоран." 
Galatians2:12 Јер пре док не дођоше неки од Јакова, јеђаше с незнабошцима, а кад дођоше, устручаваше се и одвајаше бојећи се оних који су из обрезања." 
Galatians2:13 И дволичаху с њим и остали Јудејци, тако да и Варнава приста у њихово дволичење." 
Galatians2:14 А кад ја видех да не иду право к истини јеванђеља, рекох Петру пред свима: Кад ти који си Јеврејин незнабожачки а не јеврејски живиш, зашто незнабошце нагониш да живе јеврејски?" 
Galatians2:15 Ми који смо рођени Јевреји, а не грешници из незнабожаца," 
Galatians2:16 Па дознавши да се човек неће оправдати делима закона, него само вером Исуса Христа, и ми веровасмо Христа Исуса да се оправдамо вером Христовом, а не делима закона: јер се делима закона никакво тело неће оправдати." 
Galatians2:17 Ако ли се ми који тражимо да се оправдамо Христом, нађосмо и сами грешници, дакле је Христос греху слуга? Боже сачувај!" 
Galatians2:18 Јер ако опет зидам оно што развалих, показујем се да сам преступник." 
Galatians2:19 Јер ја законом закону умрех да Богу живим; с Христом се разапех. 
Galatians2:20 А ја више не живим, него живи у мени Христос. А што сад живим у телу, живим вером Сина Божјег, коме омилех, и предаде себе за мене." 
Galatians2:21 Не одбацујем благодати Божје; јер ако правда кроз закон долази, то Христос узалуд умре." 
Galatians3:1 О неразумни Галати! Ко вас је опчинио да се не покоравате истини? Ви, којима пред очима беше написан Исус Христос, а сад се међу вама разапе." 
Galatians3:2 Ово једно хоћу од вас да дознам, или Духа примисте кроз дела закона или кроз чувење вере?" 
Galatians3:3 Тако ли сте неразумни? Почевши Духом, сад телом свршујете?" 
Galatians3:4 Тако ли узалуд пострадасте? Кад би било само узалуд! 
Galatians3:5 Који вам дакле даје Духа и чини чудеса међу вама, чини ли делима закона или чувењем вере?" 
Galatians3:6 Као што Авраам верова Богу, и прими му се у правду." 
Galatians3:7 Познајте дакле да су они синови Авраамови који су од вере. 
Galatians3:8 А писмо видевши унапред да Бог вером незнабошце правда, напред објави Аврааму: У теби ће се благословити сви незнабошци." 
Galatians3:9 Тако који су од вере, благословиће се с верним Авраамом." 
Galatians3:10 Јер који су год од дела закона под клетвом су, јер је писано: Проклет сваки који не остане у свему што је написано у књизи законској да чини." 
Galatians3:11 А да се законом нико не оправдава пред Богом, познато је: јер праведник од вере живеће." 
Galatians3:12 А закон није од вере; него човек који то твори живеће у томе. 
Galatians3:13 Христос је нас искупио од клетве законске поставши за нас клетва, јер је писано: Проклет сваки који виси на дрвету:" 
Galatians3:14 Да међу незнабошцима буде благослов Аврамов у Христу Исусу, да обећање Духа примимо кроз веру." 
Galatians3:15 Браћо, по човеку говорим, нико човечији потврђен завет не одбацује нити му шта домеће." 
Galatians3:16 А Аврааму и семену његовом речена бише обећања. А не вели: и семенима, као за многа, него као за једно: и семену твом, које је Христос." 
Galatians3:17 Ово пак велим: завет, који је од Бога потврђен за Христа, не одбацује закон, који је постао после четири стотине и тридесет година, да укине обећање." 
Galatians3:18 Јер ако је наследство од закона, онда већ није од обећања, а Аврааму обећањем дарова Бог." 
Galatians3:19 Шта ће дакле закон? Ради греха додаде се докле дође семе које му се обећа, и поставили су га анђели руком посредника." 
Galatians3:20 Али посредник није једног; а Бог је један. 
Galatians3:21 Еда ли је дакле закон противан обећањима Божјим? Боже сачувај! Јер да је дан закон који може оживети, заиста би од закона била правда." 
Galatians3:22 Али писмо затвори све под грех, да се обећање даде кроз веру Исуса Христа онима који верују." 
Galatians3:23 А пре доласка вере бисмо под законом чувани и затворени за веру која се хтела показати. 
Galatians3:24 Тако нам закон би чувар до Христа, да се вером оправдамо." 
Galatians3:25 А кад дође вера, већ нисмо под чуваром." 
Galatians3:26 Јер сте ви сви синови Божји вером Христа Исуса; 
Galatians3:27 Јер који се год у Христа крстисте, у Христа се обукосте." 
Galatians3:28 Нема ту Јеврејина ни Грка, нема роба ни господара, нема мушког рода ни женског; јер сте ви сви једно у Христу Исусу." 
Galatians3:29 А кад сте ви Христови, онда сте семе Авраамово, и по обећању наследници." 
Galatians4:1 Али велим: док је наследник млад ништа није бољи од роба, ако и јесте господар од свега;" 
Galatians4:2 Него је под заповедницима и чуварима све до рока очевог. 
Galatians4:3 Тако и ми кад бејасмо млади, бејасмо под стихијама света заробљени;" 
Galatians4:4 А кад се наврши време, посла Бог Сина свог Јединородног, који је рођен од жене и покорен закону," 
Galatians4:5 Да искупи оне који су под законом, да примимо посинаштво." 
Galatians4:6 И будући да сте синови, посла Бог Духа Сина свог у срца ваша, који виче: Ава Оче!" 
Galatians4:7 Тако већ ниси роб, него син; а ако си син, и наследник си Божји кроз Исуса Христа." 
Galatians4:8 Али тада не знајући Бога, служисте онима који по себи нису богови." 
Galatians4:9 А сад познавши Бога, и још познати бивши од Бога, како се враћате опет на слабе и рђаве стихије, којима опет изнова хоћете да служите?" 
Galatians4:10 Гледате на дане и месеце, и времена и године." 
Galatians4:11 Бојим се за вас да се не будем узалуд трудио око вас. 
Galatians4:12 Будите као ја што сам; јер сам ја ко ви што сте. Браћо! Молим вас, ништа ми не учинисте нажао." 
Galatians4:13 А знате да вам у слабости тела најпре проповедих јеванђеље; 
Galatians4:14 И напасти моје, која беше телу мом, не презресте, ни попљувасте, него ме примисте као анђела Божјег, као Христа Исуса." 
Galatians4:15 Какво беше онда ваше блаженство? Јер вам сведочим да бисте, кад би могуће било, извадили очи своје и дали мени." 
Galatians4:16 Тим ли вам постадох непријатељ, истину вам говорећи?" 
Galatians4:17 Они не ревнују добро за вас него хоће да вас одвоје, да им ревнујете." 
Galatians4:18 А добро је ревновати свагда у добру, и не само кад сам ја код вас." 
Galatians4:19 Дечице моја, коју опет с муком рађам, докле Христово обличје не постане у вама;" 
Galatians4:20 Али бих хтео сад да сам код вас, и да изменим глас свој, јер не могу да се начудим за вас." 
Galatians4:21 Кажите ми, ви који хоћете под законом да будете, не слушате ли закон?" 
Galatians4:22 Јер је писано да Авраам два сина имаде, једног од робиње, а другог од слободне." 
Galatians4:23 Али који беше од робиње, по телу се роди; а који од слободне, по обећању." 
Galatians4:24 Које значи друго: јер су ово два завета: један дакле од горе Синајске, која рађа за робовање, а то је Агар." 
Galatians4:25 Јер Агар значи Синај гора у арапској, и пореди се са садашњим Јерусалимом, и служи са децом својом." 
Galatians4:26 А горњи Јерусалим слободна је, који је мати свима нама." 
Galatians4:27 Јер је писано: Развесели се, нероткињо која не рађаш; покликни и повичи, ти која не трпиш муке порођаја; јер пуста има много више деце неголи она која има мужа." 
Galatians4:28 А ми смо, браћо, по Исаку деца обећања." 
Galatians4:29 Но како онда онај што се роди по телу гоњаше духовног, тако и сад." 
Galatians4:30 Али шта говори писмо? Истерај робињу и сина њеног; јер син робињин неће наследити са сином слободне. 
Galatians4:31 Тако, браћо, нисмо деца робињина него слободне." 
Galatians5:1 Стојте дакле у слободи којом нас Христос ослободи, и не дајте се опет у јарам ропства ухватити." 
Galatians5:2 Ево ја Павле кажем вам да ако се обрежете Христос вам ништа неће помоћи. 
Galatians5:3 А опет сведочим сваком човеку који се обрезује да је дужан сав закон творити. 
Galatians5:4 Изгубисте Христа, ви који хоћете законом да се оправдате, и отпадосте од благодати." 
Galatians5:5 Јер ми духом чекамо од вере наду правде. 
Galatians5:6 Јер у Христу Исусу нити шта помаже обрезање ни необрезање, него вера, која кроз љубав ради." 
Galatians5:7 Добро трчасте; ко вам забрани да се не покоравате истини? 
Galatians5:8 То одвраћање није од Оног који вас позва. 
Galatians5:9 Мало квасца укисели све тесто. 
Galatians5:10 Ја се за вас надам у Господу да ништа друго нећете мислити. А који вас смета понеће грех, макар ко био." 
Galatians5:11 А ја, браћо, ако још обрезање проповедам, зашто ме гоне? Тако се укиде саблазан крстова." 
Galatians5:12 О да би одсечени били они који вас кваре! 
Galatians5:13 Јер сте ви, браћо, на слободу позвани: само да ваша слобода не буде на жељу телесну, него из љубави служите један другом." 
Galatians5:14 Јер се сав закон извршује у једној речи, то јест: Љуби ближњег свог као себе." 
Galatians5:15 Али ако се међу собом кољете и једете, гледајте да један другог не истребите." 
Galatians5:16 Велим пак: по духу ходите, и жеља телесних не извршујте." 
Galatians5:17 Јер тело жели против духа, а дух против тела; а ово се противи једно другом, да не чините оно шта хоћете." 
Galatians5:18 Ако ли вас дух води, нисте под законом." 
Galatians5:19 А позната су дела телесна, која су прељубочинство, курварство, нечистота, бесрамност," 
Galatians5:20 Идолопоклонство, чарања, непријатељства, свађе, пакости, срдње, пркоси, распре, саблазни, јереси," 
Galatians5:21 Зависти, убиства, пијанства, ждерања, и остала оваква за која вам напред казујем као што и казах напред, да они који тако чине неће наследити царство Божије." 
Galatians5:22 А род је духовни љубав, радост, мир, трпљење, доброта, милост, вера," 
Galatians5:23 Кротост, уздржање; на то нема закона." 
Galatians5:24 А који су Христови, распеше тело са сластима и жељама." 
Galatians5:25 Ако у духу живимо по духу и да ходимо," 
Galatians5:26 Да не тражимо лажне славе раздражујући један другог, и завидећи један другом." 
Galatians6:1 Браћо! Ако и упадне човек у какав грех, ви духовни исправљајте таквога духом кротости, чувајући себе да и ти не будеш искушан." 
Galatians6:2 Носите бремена један другог, и тако ћете испунити закон Христов." 
Galatians6:3 Јер ако ко мисли да је шта, а није ништа, умом вара себе." 
Galatians6:4 А сваки да испита своје дело, и тада ће сам у себи имати славу, а не у другом." 
Galatians6:5 Јер ће сваки своје бреме носити. 
Galatians6:6 А који се учи речи нека даје део од сваког добра ономе који га учи. 
Galatians6:7 Не варајте се: Бог се не да ружити; јер шта човек посеје оно ће и пожњети. 
Galatians6:8 Јер који сеје у тело своје, од тела ће пожњети погибао; а који сеје у дух, од духа ће пожњети живот вечни." 
Galatians6:9 А добро чинити да нам се не досади; јер ћемо у своје време пожњети ако се не уморимо. 
Galatians6:10 Зато дакле док имамо времена да чинимо добро свакоме, а особити онима који су с нама у вери." 
Galatians6:11 Видите колико вам написах руком својом! 
Galatians6:12 Који хоће да се хвале по телу они вас нагоне да се обрезујете, само да не буду гоњени за крст Христов." 
Galatians6:13 Јер ни они сами који се обрезују не држе закон, него хоће да се ви обрезујете да се вашим телом хвале." 
Galatians6:14 А ја Боже сачувај да се чим другим хвалим осим крстом Господа нашег Исуса Христа, кога ради разапе се мени свет, и ја свету." 
Galatians6:15 Јер у Христу Исусу нити шта помаже обрезање ни необрезање, него нова твар." 
Galatians6:16 И колико их год по овом правилу живе, на њима биће мир и милост, и на Израиљу Божијем." 
Galatians6:17 Више да ми нико не досађује, јер ја ране Господа Исуса на телу свом носим." 
Galatians6:18 Благодат Господа нашег Исуса Христа са духом вашим, браћо. Амин." 
Ephesians1:1 Од Павла, по вољи Божијој апостола Исуса Христа, светима који су у Ефесу, и вернима у Христу Исусу:" 
Ephesians1:2 Благодат вам и мир од Бога Оца нашег и Господа Исуса Христа. 
Ephesians1:3 Благословен Бог и Отац Господа нашег Исуса Христа, који нас је благословио сваким благословом духовним на небесима кроз Христа;" 
Ephesians1:4 Као што нас изабра кроз Њега пре постања света, да будемо свети и праведни пред Њим у љубави," 
Ephesians1:5 Одредивши нас напред кроз Исуса Христа себи на посинаштво, по угодности воље своје," 
Ephesians1:6 На похвалу славне благодати своје којом нас облагодати у Љубазноме," 
Ephesians1:7 У коме имамо избављење крвљу Његовом, и опроштење греха, по богатству благодати Његове," 
Ephesians1:8 Коју је преумножио у нама у свакој премудрости и разуму," 
Ephesians1:9 Показавши нам тајну воље своје, по угодности својој коју напред показа у Њему," 
Ephesians1:10 За уредбу извршетка времена, да се све састави у Христу што је на небесима и на земљи; у Њему," 
Ephesians1:11 Кроз ког и наследници постасмо, напред одређени бивши по наредби Бога који све чини по савету воље своје," 
Ephesians1:12 Да бисмо били на хвалу славе Његове, ми који смо се напред уздали у Христа," 
Ephesians1:13 Кроз ког и ви, чувши реч истине, јеванђеље спасења свог, у коме и веровавши запечатисте се Светим Духом обећања," 
Ephesians1:14 Који је залог наследства нашег за избављење течевине на хвалу славе Његове. 
Ephesians1:15 Зато и ја чувши вашу веру у Христа Исуса, и љубав к свима светима," 
Ephesians1:16 Не престајем захваљивати за вас, и спомињати вас у својим молитвама," 
Ephesians1:17 Да Бог Господа нашег Исуса Христа, Отац славе, даде вам Духа премудрости и откривења да Га познате," 
Ephesians1:18 И бистре очи срца вашег да бисте могли видети шта је нада Његовог звања, и које је богатство славе наследства Његовог у светима," 
Ephesians1:19 И каква је изобилна величина силе Његове на нама који верујемо по чињењу превелике силе Његове," 
Ephesians1:20 Коју учини у Христу, кад Га подиже из мртвих и посади себи с десне стране на небесима," 
Ephesians1:21 Над свим поглаварствима, и властима, и силама, и господствима, и над сваким именом што се може назвати, не само на овом свету него и на оном који иде." 
Ephesians1:22 И све покори под ноге Његове, и Њега даде за главу цркви, над свима," 
Ephesians1:23 Која је тело Његово, пунина Оног који све испуњава у свему." 
Ephesians2:1 И вас који бејасте мртви за преступљења и грехе своје," 
Ephesians2:2 У којима некад ходисте по веку овог света, по кнезу који влада у ветру, по духу који сад ради у синовима противљења;" 
Ephesians2:3 У којима и ми сви живесмо некада по жељама тела свог, чинећи вољу тела и помисли, и бејасмо рођена деца гнева, као и остали;" 
Ephesians2:4 Али Бог, који је богат у милости, за премногу љубав своју, коју има к нама," 
Ephesians2:5 И нас који бејасмо мртви од грехова оживе с Христом (благодаћу сте спасени)," 
Ephesians2:6 И с Њим васкрсе и посади на небесима у Христу Исусу. 
Ephesians2:7 Да покаже у вековима који иду превелико богатство благодати своје добротом на нама у Христу Исусу. 
Ephesians2:8 Јер сте благодаћу спасени кроз веру; и то није од вас, дар је Божји," 
Ephesians2:9 Не од дела, да се нико не похвали." 
Ephesians2:10 Јер смо Његов посао, саздани у Христу Исусу за дела добра, која Бог унапред приправи да у њима ходимо." 
Ephesians2:11 Зато се опомињите да ви који сте некада по телу незнабошци били и називани необрезање од оних који су се звали по телу обрезање, које се руком радило," 
Ephesians2:12 Да бејасте у оно време без Христа, одвојени од друштва Израиљевог, и без дела у заветима обећања, наду не имајући, и безбожни на свету:" 
Ephesians2:13 А сад у Христу Исусу, ви који сте некада били далеко, близу постадосте крвљу Христовом." 
Ephesians2:14 Јер је Он мир наш, који обоје састави у једно, и развали плот који је растављао, непријатељство, телом својим," 
Ephesians2:15 Закон заповести наукама укинувши; да из обога начини собом једног новог човека, чинећи мир;" 
Ephesians2:16 И да помири с Богом обоје у једном телу крстом, убивши непријатељство на њему." 
Ephesians2:17 И дошавши проповеди у јеванђељу мир вама далекима и онима који су близу. 
Ephesians2:18 Јер Он доведе к Оцу обоје у једном духу. 
Ephesians2:19 Тако дакле више нисте туђи и дошљаци, него живите са светима и домаћи сте Богу," 
Ephesians2:20 Назидани на темељу апостола и пророка, где је камен од угла сам Исус Христос," 
Ephesians2:21 На коме сва грађевина састављена расте за цркву свету у Господу; 
Ephesians2:22 На коме ћете се и ви сазидати за стан Божји у духу. 
Ephesians3:1 Тога сам ради ја, Павле, сужањ Исуса Христа за вас незнабошце," 
Ephesians3:2 Будући да чусте службу благодати Божије која је мени дана међу вама," 
Ephesians3:3 Да се мени по откривењу каза тајна; као што горе написах укратко," 
Ephesians3:4 Одакле можете читајући познати мој разум у тајни Христовој," 
Ephesians3:5 Која се у другим нараштајима не каза синовима човечијим, како се сад откри светим Његовим апостолима и пророцима Духом Светим;" 
Ephesians3:6 Да незнабошци кроз јеванђеље постану сунаследници и сутелесници и заједничари у обећању Његовом у Христу Исусу," 
Ephesians3:7 Коме постадох слуга по дару благодати Божје, која ми је дана по чињењу силе Његове." 
Ephesians3:8 Мени најмањем од свих светих даде се ова благодат да објавим међу незнабошцима неисказано богатство Христово," 
Ephesians3:9 И да откријем свима шта је служба тајне од постања света сакривене у Богу, који је саздао све кроз Исуса Христа;" 
Ephesians3:10 Да се кроз цркву сад обзнани поглаварствима и властима на небу многоразлична премудрост Божија," 
Ephesians3:11 По наредби векова, коју учини у Христу Исусу, Господу нашем," 
Ephesians3:12 У коме имамо слободу и приступ у нади вером Његовом. 
Ephesians3:13 Зато вас молим да се не ослабите због невоља мојих за вас, које су слава ваша." 
Ephesians3:14 Тога ради приклањам колена своја пред Оцем Господа нашег Исуса Христа," 
Ephesians3:15 По коме се сва чељад и на небесима и на земљи зову," 
Ephesians3:16 Да вам да силу по богатству славе своје, да се утврдите Духом Његовим за унутрашњег човека," 
Ephesians3:17 Да се Христос усели вером у срца ваша, да будете у љубави укорењени и утемељени;" 
Ephesians3:18 Да бисте могли разумети са свима светима шта је ширина и дужина и дубина и висина," 
Ephesians3:19 И познати претежнију од разума љубав Христову, да се испуните сваком пунином Божијом." 
Ephesians3:20 А Ономе који може још изобилније све чинити шта иштемо или мислимо, по сили која чини у нама," 
Ephesians3:21 Ономе слава у цркви по Христу Исусу у све нараштаје ва век века. Амин. 
Ephesians4:1 Молим вас дакле ја сужањ у Господу, да се владате као што приликује вашем звању у које сте позвани," 
Ephesians4:2 Са сваком понизношћу и кротошћу, с трпљењем, трпећи један другог у љубави," 
Ephesians4:3 Старајући се држати јединство Духа у свези мира; 
Ephesians4:4 Једно тело, један дух, као што сте и позвани у једној нади звања свог." 
Ephesians4:5 Један Господ, једна вера, једно крштење," 
Ephesians4:6 Један Бог и Отац свих, који је над свима, и кроза све, и у свима нама." 
Ephesians4:7 А свакоме се од нас даде благодат по мери дара Христовог. 
Ephesians4:8 Зато говори: Изишавши на висину запленио си плен, и даде даре људима." 
Ephesians4:9 А шта изиђе, шта је, осим да и сиђе у најдоња места земље?" 
Ephesians4:10 Који сиђе то је Онај који и изиђе више свих небеса да испуни све. 
Ephesians4:11 И Он је дао једне апостоле, а једне пророке, а једне јеванђелисте, а једне пастире и учитеље," 
Ephesians4:12 Да се свети приправе за дело службе, на сазидање тела Христовог;" 
Ephesians4:13 Докле достигнемо сви у јединство вере и познање Сина Божијег, у човека савршеног, у меру раста висине Христове;" 
Ephesians4:14 Да не будемо више мала деца, коју љуља и заноси сваки ветар науке, у лажи човечијој, путем преваре;" 
Ephesians4:15 Него владајући се по истини у љубави да у свему узрастемо у Ономе који је глава, Христос." 
Ephesians4:16 Из ког је све тело састављено и склопљено сваким зглавком, да једно другом помаже добро по мери сваког уда, и чини да расте тело на поправљање самог себе у љубави." 
Ephesians4:17 Ово дакле говорим и сведочим у Господу да више не ходите као што ходе и остали незнабошци у празности ума свог," 
Ephesians4:18 Који имају смисао тамом покривен, и удаљени су од живота Божијег за незнање које је у њима, за окамењење срца својих;" 
Ephesians4:19 Који оставивши поштење предадоше се бесрамности, на чињење сваке нечистоте и лакомства." 
Ephesians4:20 Али ви тако не познасте Христа; 
Ephesians4:21 Јер Га чусте и у Њему се научисте, као што је истина у Исусу," 
Ephesians4:22 Да одбаците, по првом живљењу, старог човека, који се распада у жељама преварљивим;" 
Ephesians4:23 И да се обновите духом ума свог," 
Ephesians4:24 И обучете у новог човека, који је саздан по Богу у правди и у светињи истине." 
Ephesians4:25 Зато одбаците лаж, и говорите истину сваки са својим ближњим; јер смо уди један другом." 
Ephesians4:26 Гневите се и не грешите; сунце да не зађе у гневу вашем. 
Ephesians4:27 Нити дајте места ђаволу. 
Ephesians4:28 Који је крао више да не краде, него још да се труди, чинећи добро рукама својим да има шта давати потребноме." 
Ephesians4:29 Никаква рђава реч да не излази из уста ваших, него само шта је добро за напредовање вере, да да благодат онима који слушају." 
Ephesians4:30 И не ожалошћавајте Светог Духа Божијег, којим сте запечаћени за дан избављења." 
Ephesians4:31 Свака горчина, и гнев, и љутина, и вика, и хула, да се узме од вас, са сваком пакошћу." 
Ephesians4:32 А будите један другом благи, милостиви, праштајући један другом, као што је и Бог у Христу опростио вама." 
Ephesians5:1 Угледајте се дакле на Бога, као љубазна деца," 
Ephesians5:2 И живите у љубави, као што је и Христос љубио нас, и предаде себе за нас у прилог и жртву Богу на слатки мирис." 
Ephesians5:3 А курварство и свака нечистота и лакомство да се и не спомиње међу вама, као што се пристоји светима;" 
Ephesians5:4 Тако и срамотне и луде речи, или шале, што се не пристоји; него још захваљивање." 
Ephesians5:5 Јер ово да знате да ниједан курвар, или нечист, или тврдица (који је идолопоклоник), неће имати дела у царству Христа и Бога." 
Ephesians5:6 Нико да вас не вара празним речима; јер ових ради иде гнев Божји на синове непокорности. 
Ephesians5:7 Не бивајте дакле заједничари њихови. 
Ephesians5:8 Јер бејасте некада тама, а сад сте видело у Господу: као деца видела живите;" 
Ephesians5:9 Јер је род духовни у свакој доброти и правди и истини. 
Ephesians5:10 Истражујте шта је Богу угодно. 
Ephesians5:11 И не пристајте на безродна дела таме, него још карајте." 
Ephesians5:12 Јер је срамно и говорити шта они тајно чине. 
Ephesians5:13 А све за шта се кара, видело објављује; јер све што се објављује, видело је;" 
Ephesians5:14 Зато говори: Устани ти који спаваш и васкрсни из мртвих, и обасјаће те Христос." 
Ephesians5:15 Гледајте дакле да уредно живите не као немудри, него као мудри;" 
Ephesians5:16 Пазите на време, јер су дани зли," 
Ephesians5:17 Тога ради не будите неразумни, него познајте шта је воља Божија." 
Ephesians5:18 И не опијајте се вином у коме је курварство, него се још испуњавајте духом," 
Ephesians5:19 Говорећи међу собом у псалмима и појању и песмама духовним, певајући и припевајући у срцима својим Господу;" 
Ephesians5:20 Захваљујући за свашта у име Господа нашег Исуса Христа Богу и Оцу; 
Ephesians5:21 Слушајући се међу собом у страху Божијем. 
Ephesians5:22 Жене! Слушајте своје мужеве као Господа. 
Ephesians5:23 Јер је муж глава жени као што је и Христос глава цркви, и он је спаситељ тела." 
Ephesians5:24 Но као што црква слуша Христа тако и жене своје мужеве у свему. 
Ephesians5:25 Мужеви! Љубите своје жене као што и Христос љуби цркву, и себе предаде за њу," 
Ephesians5:26 Да је освети очистивши је купањем воденим у речи; 
Ephesians5:27 Да је метне преда се славну цркву, која нема мане ни мрштине, или таквог чега, него да буде света и без мане." 
Ephesians5:28 Тако су дужни мужеви љубити своје жене као своја телеса; јер који љуби своју жену, себе самог љуби." 
Ephesians5:29 Јер нико не омрзну кад на своје тело, него га храни и греје, као и Господ цркву." 
Ephesians5:30 Јер смо уди тела његовог, од меса Његовог, и од костију Његових." 
Ephesians5:31 Тога ради оставиће човек оца свог и матер, и прилепиће се к жени својој, и биће двоје једно тело." 
Ephesians5:32 Тајна је ово велика; а ја говорим за Христа и за цркву. 
Ephesians5:33 Али и ви сваки да љуби онако своју жену као и себе самог; а жена да се боји свог мужа. 
Ephesians6:1 Децо! Слушајте своје родитеље у Господу: јер је ово право. 
Ephesians6:2 Поштуј оца свог и матер: ово је прва заповест с обећањем: 
Ephesians6:3 Да ти благо буде, и да живиш дуго на земљи." 
Ephesians6:4 И ви очеви! Не раздражујте децу своју, него их гајите у науци и у страху Господњем." 
Ephesians6:5 Слуге! Слушајте господаре своје по телу, са страхом и дрхтањем, у простоти срца свог, као и Христа;" 
Ephesians6:6 Не само пред очима радећи као људима да угађате, него као слуге Христове, творећи вољу Божију од срца." 
Ephesians6:7 Драговољно служите, као Господу а не као људима," 
Ephesians6:8 Знајући да сваки што учини добро оно ће и примити од Господа, био роб или слободњак." 
Ephesians6:9 И ви господари, тако чините њима остављајући претње, знајући да је и вама самим и њима Господар на небесима, и Он не гледа ко је ко." 
Ephesians6:10 А даље, браћо моја, јачајте у Господу и у сили јачине Његове." 
Ephesians6:11 Обуците се у све оружје Божије, да бисте се могли одржати против лукавства ђаволског:" 
Ephesians6:12 Јер наш рат није с крвљу и с телом, него с поглаварима и властима, и с управитељима таме овог света, с духовима пакости испод неба." 
Ephesians6:13 Тога ради узмите све оружје Божије, да бисте се могли бранити у зли дан, и свршивши све одржати се." 
Ephesians6:14 Станите дакле опасавши бедра своја истином и обукавши се у оклоп правде," 
Ephesians6:15 И обувши ноге у приправу јеванђеља мира; 
Ephesians6:16 А сврх свега узмите штит вере о који ћете моћи погасити све распаљене стреле нечастивог; 
Ephesians6:17 И кацигу спасења узмите, и мач духовни који је реч Божија." 
Ephesians6:18 И сваком молитвом и мољењем молите се Богу духом без престанка, и уз то стражите са сваким трпљењем и молитвом за све свете," 
Ephesians6:19 И за мене, да ми се да реч кад отворим уста своја, да обзнаним са слободом тајну јеванђеља," 
Ephesians6:20 За које сам посланик у оковима, да у Њему говорим слободно, као што ми се пристоји." 
Ephesians6:21 А да и ви знате како сам ја и шта радим, све ће вам казати Тихик, љубазни брат и верни слуга у Господу," 
Ephesians6:22 Ког послах к вама за то исто да знате како смо ми, и да утеши срца ваша." 
Ephesians6:23 Мир браћи и љубав с вером од Бога Оца и Господа Исуса Христа. 
Ephesians6:24 Благодат са свима који љубе Господа нашег Исуса Христа једнако. Амин. 
Philippians1:1 Од Павла и Тимотија, слугу Исуса Христа, свима светима у Христу Исусу који су у Филиби, с владикама и ђаконима:" 
Philippians1:2 Благодат вам и мир од Бога Оца нашег и Господа Исуса Христа. 
Philippians1:3 Захваљујем Богу свом кад се год опоменем вас," 
Philippians1:4 Свагда у свакој молитви својој за све вас с радошћу молећи се," 
Philippians1:5 Што ви постадосте заједничари у јеванђељу, од првог дана и до данас;" 
Philippians1:6 Уздајући се у ово исто да ће Онај који је почео добро дело у вама довршити га тја до дана Исуса Христа. 
Philippians1:7 Као што је право да ја ово мислим за све вас, јер вас имам у срцу у оковима својим и у одговору и потврђивању јеванђеља, као све заједничаре са мном у благодати." 
Philippians1:8 Јер Бог ми је сведок да вас љубим љубављу Исуса Христа," 
Philippians1:9 И зато се молим Богу да љубав ваша још више и више изобилује у разуму и свакој вољи," 
Philippians1:10 Да кушате шта је боље, да будете чисти и без спотицања на дан Христов," 
Philippians1:11 Напуњени плодова правде кроз Исуса Христа, на славу и хвалу Божију." 
Philippians1:12 Хоћу, пак, да знате, браћо, да ово што се ради са мном изиђе за напредак јеванђеља," 
Philippians1:13 Тако да се разгласи у свој судници и код свих осталих да су моји окови за Христа. 
Philippians1:14 И многа браћа у Господу ослободивши се оковима мојим већма смеју говорити реч Божију без страха. 
Philippians1:15 Истина, једни из зависти и свађе, а једни од добре воље Христа проповедају." 
Philippians1:16 Тако ови, упркос, Христа објављују нечисто, мислећи да ће нанети жалост мојим оковима;" 
Philippians1:17 А ови из љубави, знајући да за одбрану јеванђеља лежим у тамници." 
Philippians1:18 Шта дакле? Било како му драго, дволичењем или истином, Христос се проповеда; и зато се радујем, а и радоваћу се;" 
Philippians1:19 Јер знам да ће ми се ово збити на спасење вашом молитвом и помоћу Духа Исуса Христа. 
Philippians1:20 Као што чекам и надам се да се ни у чему нећу постидети, него да ће се и сад као свагда са сваком слободом Христос величати у телу мом, било животом или смрћу." 
Philippians1:21 Јер је мени живот Христос, а смрт добитак." 
Philippians1:22 А кад ми живљење у телу плод доноси, то не знам шта ћу изабрати." 
Philippians1:23 А обоје ми је мило, имајући жељу отићи и с Христом бити, које би много боље било;" 
Philippians1:24 Али остати у телу потребније је вас ради. 
Philippians1:25 И ово знам јамачно да ћу бити и остати код свих вас на ваш напредак и радост вере," 
Philippians1:26 Да хвала ваша мноме изобилује у Христу Исусу кад вам опет дођем. 
Philippians1:27 Само живите као што се пристоји јеванђељу Христовом, да вас видим кад дођем или ако вам не дођем да чујем за вас да стојите у једном духу и једнодушно борите се за веру јеванђеља," 
Philippians1:28 И ни у чем да се не плашите од противника; које је њима знак погибли а вама спасења, и то од Бога;" 
Philippians1:29 Јер се вама дарова, Христа ради, не само да Га верујете него и да страдате за Њ," 
Philippians1:30 Имајући ону исту борбу какву у мени видесте и сад чујете за мене. 
Philippians2:1 Ако има дакле које поучење у Христу, или ако има која утеха љубави, ако има која заједница духа, ако има које срце жалостиво и милост," 
Philippians2:2 Испуните моју радост, да једно мислите, једну љубав имате, једнодушни и једномислени:" 
Philippians2:3 Ништа не чините успркос или за празну славу; него понизношћу чините један другог већег од себе. 
Philippians2:4 Не гледајте сваки за своје, него и за других." 
Philippians2:5 Јер ово да се мисли међу вама шта је и у Христу Исусу," 
Philippians2:6 Који, ако је и био у обличју Божијем, није се отимао да се упореди с Богом;" 
Philippians2:7 Него је понизио сам себе узевши обличје слуге, поставши као и други људи и на очи нађе се као човек." 
Philippians2:8 Понизио сам себе поставши послушан до саме смрти, а смрти крстове." 
Philippians2:9 Зато и Бог Њега повиси, и дарова Му име које је веће од сваког имена." 
Philippians2:10 Да се у име Исусово поклони свако колено оних који су на небу и на земљи и под земљом; 
Philippians2:11 И сваки језик да призна да је Господ Исус Христос на славу Бога Оца. 
Philippians2:12 Тако, љубазни моји, као што ме свагда слушасте, не само кад сам код вас, него и сад много већма кад нисам код вас, градите спасење своје са страхом и дрхтањем." 
Philippians2:13 Јер је Бог што чини у вама да хоћете и учините као што Му је угодно. 
Philippians2:14 Све чините без вике и премишљања. 
Philippians2:15 Да будете прави и цели, деца Божја без мане усред рода неваљалог и поквареног, у коме светлите као видела на свету," 
Philippians2:16 Придржавајући реч живота, на моју хвалу за дан Христов, да ми не буде узалуд трчање и труд." 
Philippians2:17 Но ако и жртвован будем на жртву и службу вере ваше, радујем се, и радујем се с вама свима." 
Philippians2:18 Тако и ви радујте се и будите са мном радосни. 
Philippians2:19 А надам се у Господа Исуса да ћу скоро послати к вама Тимотија, да се и ја развеселим разабравши како сте ви." 
Philippians2:20 Јер ниједног немам једнаке мисли са собом који се управо брине за вас. 
Philippians2:21 Јер сви траже шта је њихово, а не шта је Христа Исуса." 
Philippians2:22 А његово поштење познајете, јер као дете оцу са мном је послужио у јеванђељу." 
Philippians2:23 Њега, дакле, надам се да ћу послати одмах како разберем шта је за мене." 
Philippians2:24 А надам се у Господу да ћу и сам скоро доћи к вама. 
Philippians2:25 Али нађох за потребно да пошаљем к вама брата Епафродита, свог помагача и другара у војевању, а вашег посланика и слугу моје потребе;" 
Philippians2:26 Јер жељаше од срца вас све да види, и жаљаше што сте чули да је боловао." 
Philippians2:27 Јер беше болестан до смрти; но Бог помилова га, не само њега него и мене, да ми не дође жалост на жалост." 
Philippians2:28 Зато га послах скорије, да се обрадујете кад га опет видите, и мени да олакша мало." 
Philippians2:29 Примите га, дакле, у Господу са сваком радости, и такве поштујте;" 
Philippians2:30 Јер за дело Христово дође до саме смрти, не маривши за свој живот да накнади у служби мојој што вас немам." 
Philippians3:1 А даље, браћо моја, радујте се у Господу. Јер све једно да вам пишем мени није досадно, а вама је потребно." 
Philippians3:2 Чувајте се од паса, чувајте се од злих посленика, чувајте се од сечења." 
Philippians3:3 Јер ми смо обрезање који духом Богу служимо и хвалимо се Христом Исусом, а не уздамо се у тело." 
Philippians3:4 Премда бих се и ја могао уздати у тело. Ако ко други мисли да се може уздати у тело, ја још већма," 
Philippians3:5 Који сам обрезан осми дан, од рода Израиљевог, колена Венијаминовог, Јеврејин од Јевреја, по закону фарисеј." 
Philippians3:6 По ревности гоних цркву Божију, по правди законској бих без мане." 
Philippians3:7 Но шта ми беше добитак оно примих за штету Христа ради. 
Philippians3:8 Јер све држим за штету према преважном познању Христа Исуса Господа свог, ког ради све оставих, и држим све да су трице, само да Христа добијем," 
Philippians3:9 И да се нађем у Њему, не имајући своје правде која је од закона, него која је од вере Исуса Христа, правду која је од Бога у вери;" 
Philippians3:10 Да познам Њега и силу васкрсења Његовог и заједницу Његових мука, да будем налик на смрт Његову," 
Philippians3:11 Да бих, како достигао у васкрсење мртвих;" 
Philippians3:12 Не као да већ достигох или се већ саврших, него терам не бих ли достигао као што ме достиже Христос Исус." 
Philippians3:13 Браћо! Ја још не мислим да сам достигао; једно пак велим: Шта је остраг заборављам, а за оним што је напред сежем се," 
Philippians3:14 И трчим к белези, к дару горњег звања Божијег у Христу Исусу." 
Philippians3:15 Који смо год дакле савршени овако да мислимо; ако ли шта друго мислите, и ово ће вам Бог открити." 
Philippians3:16 Али шта достигосмо у ономе једнако да мислимо, и по оном правилу да живимо." 
Philippians3:17 Угледајте се на мене, браћо, и гледајте на оне који тако живе као што нас имате за углед." 
Philippians3:18 Јер многи ходе, за које вам много пута говорих, а сад и плачући говорим, непријатељи крста Христовог;" 
Philippians3:19 Којима је свршетак погибао, којима је Бог трбух, и слава у сраму њиховом, који земаљски мисле." 
Philippians3:20 Јер је наше живљење на небесима, откуда и Спаситеља очекујемо Господа свог Исуса Христа," 
Philippians3:21 Који ће преобразити наше понижено тело да буде једнако телу славе Његове, по сили да може све себи покорити." 
Philippians4:1 Зато, браћо моја љубазна и пожељена, радости и венче мој! Тако стојте у Господу, љубазни." 
Philippians4:2 Еводију молим, и Синтихију молим да једно мисле у Господу," 
Philippians4:3 Да, молим и тебе, друже прави, помажи њима који се у јеванђељу трудише са мном, и Клементом, и с осталима помагачима мојим, којих су имена у књизи живота." 
Philippians4:4 Радујте се свагда у Господу, и опет велим: радујте се." 
Philippians4:5 Кротост ваша да буде позната свим људима. 
Philippians4:6 Господ је близу. Не брините се низашта него у свему молитвом и мољењем са захваљивањем да се јављају Богу искања ваша. 
Philippians4:7 И мир Божји, који превазилази сваки ум, да сачува срца ваша и мисли ваше у Господу Исусу." 
Philippians4:8 А даље, браћо моја, шта је год истинито, шта је год поштено, шта је год праведно, шта је год пречисто, шта је год прељубазно, шта је год славно, и још ако има која добродетељ, и ако има која похвала, то мислите," 
Philippians4:9 Што и научисте, и примисте и чусте, и видесте у мени, оно чините, и Бог мира биће с вама." 
Philippians4:10 Обрадовах се, пак, врло у Господу што се опет опоменусте старати се за мене; као што се и старасте, али се незгодним временом задржасте." 
Philippians4:11 Не говорим због недостатка, јер се ја навикох бити довољан оним у чему сам." 
Philippians4:12 Знам се и понизити, знам и изобиловати; у свему и свакојако навикох, и сит бити, и гладовати, и изобиловати, и немати." 
Philippians4:13 Све могу у Исусу Христу који ми моћ даје. 
Philippians4:14 Али добро учинисте што се примисте моје невоље. 
Philippians4:15 А знате и ви, Филибљани, да од почетка јеванђеља, кад изиђох из Македоније, ниједна ми црква не приста у ствар давања и узимања осим вас једних;" 
Philippians4:16 Јер и у Солун и једном и другом посласте ми у потребу моју. 
Philippians4:17 Не као да тражим дар, него тражим плод који се множи на корист вашу." 
Philippians4:18 А ја сам примио све и имам изобила. Испунио сам се примивши од Епафродита шта сте ми послали, слатки мирис, прилог пријатан, угодан Богу." 
Philippians4:19 А Бог мој да испуни сваку потребу вашу по богатству свом у слави, у Христу Исусу." 
Philippians4:20 А Богу и Оцу нашем слава ва век века. Амин. 
Philippians4:21 Поздравите сваког светог у Христу Исусу. Поздрављају вас браћа што су са мном. 
Philippians4:22 Поздрављају вас сви свети, а особито који су из дома Ћесаревог." 
Philippians4:23 Благодат Господа нашег Исуса Христа са свима вама. Амин. 
Colossians1:1 Од Павла, по вољи Божијој апостола Исуса Христа и брата Тимотија," 
Colossians1:2 Светима који су у Колосима и верној браћи у Христу Исусу: благодат вам и мир од Бога Оца нашег и Господа Исуса Христа. 
Colossians1:3 Захваљујемо Богу и Оцу Господа свог Исуса Христа, молећи се свагда за вас," 
Colossians1:4 Чувши веру вашу у Христа Исуса, и љубав коју имате к свима светима," 
Colossians1:5 За наду остављену вама на небесима, за коју напред чусте у речи истине јеванђеља," 
Colossians1:6 Које је у вама, као и у свему свету, и плодно је и расте, као и у вама, од оног дана како чусте и разуместе благодат Божију у истини," 
Colossians1:7 Као што и дознасте од Епафраса, љубазног нашег другара у служењу, који је за вас верни слуга Христов," 
Colossians1:8 Који нам и јави вашу љубав у духу. 
Colossians1:9 Тога ради и ми од оног дана како чусмо не престајемо за вас молити се Богу и искати да се испуните познањем воље Његове у свакој премудрости и разуму духовном," 
Colossians1:10 Да живите пристојно Богу на свако угађање и у сваком добром делу да будете плодни, и да растете у познању Божијем," 
Colossians1:11 Јачајући сваком снагом по сили славе Његове, и у сваком трпљењу и дугом подношењу с радошћу;" 
Colossians1:12 Захваљујући Богу и Оцу, који нас призва у део наследства светих у виделу;" 
Colossians1:13 Који нас избави од власти тамне, и премести нас у царство Сина љубави своје," 
Colossians1:14 У коме имамо избављење крвљу Његовом и опроштење греха; 
Colossians1:15 Који је обличје Бога што се не види, који је рођен пре сваке твари." 
Colossians1:16 Јер кроз Њега би саздано све што је на небу и што је на земљи, што се види и што се не види, били престоли или господства или поглаварства, или власти: све се кроза Њ и за Њ сазда." 
Colossians1:17 И Он је пре свега, и све је у Њему." 
Colossians1:18 И Он је глава телу цркве, који је почетак и прворођени из мртвих, да буде Он у свему први;" 
Colossians1:19 Јер би воља Очева да се у Њ усели сва пунина," 
Colossians1:20 И кроза Њ да примири све са собом, умиривши крвљу крста Његова, кроза Њ све, било на земљи или на небу." 
Colossians1:21 И вас који сте некад били одлучени и непријатељи кроз помисли у злим делима," 
Colossians1:22 А сад вас примири у телу меса Његовог смрћу Његовом, да вас свете и без мане и без кривице изведе преда се;" 
Colossians1:23 Ако само останете у вери утемељени и тврди, и непокретни од наде јеванђеља, које чусте, које је проповедано свој твари под небом, коме ја Павле постадох слуга." 
Colossians1:24 Сад се радујем у свом страдању за вас, и довршујем недостатак невоља Христових на телу свом за тело Његово које је црква," 
Colossians1:25 Којој ја постадох слуга по наредби Божијој која ми је дана међу вама да испуним реч Божију," 
Colossians1:26 Тајну која је била сакривена од постања света и нараштаја, а сад се јави светима Његовим," 
Colossians1:27 Којима Бог науми показати како је богата слава тајне ове међу незнабошцима, које је Христос у вама, нада славе;" 
Colossians1:28 Ког ми проповедамо саветујући сваког човека, и учећи свакој премудрости, да покажемо сваког човека савршеног у Христу Исусу." 
Colossians1:29 Зашто се и трудим и борим по Његовој моћи која у мени силно чини. 
Colossians2:1 Хоћу дакле да ви знате колику борбу имам за вас и за оне што су у Лаодикији и у Јерапољу, и за све који не видеше лице моје у телу," 
Colossians2:2 Да се утеше срца њихова, и да се стегну у љубави, и у сваком богатству пуног разума, на познање тајне Бога и Оца и Христа," 
Colossians2:3 У којој је све благо премудрости и разума скривено. 
Colossians2:4 А ово говорим, да вас нико не превари слатким речима." 
Colossians2:5 Јер ако телом и нисам код вас, али сам духом с вама, радујући се и видећи ваш ред и тврђу ваше вере у Христа." 
Colossians2:6 Како дакле примисте Христа Исуса Господа онако живите у Њему," 
Colossians2:7 Укорењени и назидани у Њему и утврђени вером као што научисте, изобилујући у њој захвалношћу." 
Colossians2:8 Браћо! Чувајте се да вас ко не зароби филозофијом и празном преваром, по казивању човечијем, по науци света, а не по Христу." 
Colossians2:9 Јер у Њему живи свака пунина Божанства телесно. 
Colossians2:10 И да будете испуњени у Њему који је глава сваком поглаварству и власти; 
Colossians2:11 У коме и обрезани бисте обрезањем нерукотвореним, одбацивши тело греха месних обрезањем Христовим;" 
Colossians2:12 Закопавши се с Њим крштењем, у коме с Њим и устасте вером силе Бога који Га васкрсну из мртвих." 
Colossians2:13 И вас који сте били мртви у гресима и у необрезању тела свог, оживео је с Њим, поклонивши нам све грехе," 
Colossians2:14 И избрисавши писмо уредбе која беше против нас, и то узевши са среде прикова га на крсту;" 
Colossians2:15 И свукавши поглаварства и власти изведе их на углед слободно, и победи их на њему." 
Colossians2:16 Да вас дакле нико не осуђује за јело или за пиће, или за какав празник, или за младине, или за суботе;" 
Colossians2:17 Које је све било сен од оног што хтеде да дође, и тело је Христово." 
Colossians2:18 Нико да вас не вара по својој вољи изабраном понизношћу и службом анђела, истражујући и шта не виде, и узалуд надимајући се умом тела свог," 
Colossians2:19 А не држећи се главе, из које је све тело с помоћу зглавака и свеза састављено, и расте за раст Божји." 
Colossians2:20 Ако дакле умресте с Христом стихијама света, зашто се као живећи у свету препирете:" 
Colossians2:21 Не дохвати се, не окуси, не опипај; које је све на погибао ономе који чини," 
Colossians2:22 По заповестима и наукама људским? 
Colossians2:23 Које је само по речи премудрост самовољно избране службе и понизности и нештеђења тела, не за част какву, за пуњење тела." 
Colossians3:1 Ако дакле васкрснусте с Христом, тражите оно што је горе где Христос седи с десне стране Бога." 
Colossians3:2 Мислите о ономе што је горе а не што је на земљи. 
Colossians3:3 Јер умресте, и ваш је живот сакривен с Христом у Богу." 
Colossians3:4 А кад се јави Христос, живот ваш, онда ћете се и ви с Њиме јавити у слави." 
Colossians3:5 Поморите дакле уде своје који су на земљи: курварство, нечистоту, сласт, злу жељу и лакомство, које је идолопоклонство;" 
Colossians3:6 За које иде гнев Божји на синове противљења; 
Colossians3:7 У којима и ви некада хођасте кад живесте међу њима. 
Colossians3:8 А сад одбаците и ви то све: гнев, љутину, пакост, хуљење, срамотне речи из уста својих." 
Colossians3:9 Не лажите један на другог; свуците старог човека с делима његовим," 
Colossians3:10 И обуците новог, које се обнавља за познање по обличју Оног који га је саздао:" 
Colossians3:11 Где нема Грка ни Јеврејина, обрезања ни необрезања, дивљака ни Скита, роба ни слободњака, него све и у свему Христос." 
Colossians3:12 Обуците се дакле као избрани Божији, свети и љубазни, у срдачну милост, доброту, понизност, кротост, и трпљење," 
Colossians3:13 Сносећи један другог, и опраштајући један другом ако има ко тужбу на кога: као што је и Христос вама опростио тако и ви." 
Colossians3:14 А сврх свега тога обуците се у љубав, која је свеза савршенства." 
Colossians3:15 И мир Божји да влада у срцима вашим, на који сте и позвани у једном телу, и захвални будите." 
Colossians3:16 Реч Христова се богато усели међу вас, у свакој премудрости учећи и саветујући сами себе са псалмима и појањем и песмама духовним, у благодати певајући у срцима својим Господу." 
Colossians3:17 И све шта год чините речју или делом, све чините у име Господа Исуса Христа хвалећи Бога и Оца кроза Њ." 
Colossians3:18 Жене! Слушајте своје мужеве као што треба у Господу. 
Colossians3:19 Мужеви! Љубите жене своје и не срдите се на њих. 
Colossians3:20 Децо! Слушајте родитеље своје у свачему; јер је ово угодно Господу. 
Colossians3:21 Очеви! Не раздражујте деце своје, да не губе воље." 
Colossians3:22 Слуге! Слушајте у свему своје телесне господаре, не само пред очима радећи као да људима угађате, него у простоти срца, бојећи се Бога," 
Colossians3:23 И све шта год чините, од срца чините као Господу, а не као људима:" 
Colossians3:24 Знајући да ћете од Господа примити плату наследства; јер Господу Христу служите. 
Colossians3:25 А који скриви примиће шта је скривио: и нема гледања ко је ко. 
Colossians4:1 Господари! Правду и једнакост чините слугама знајући да и ви имате Господара на небесима. 
Colossians4:2 Да вам се не досади молитва; и стражите у њој са захваљивањем. 
Colossians4:3 Молећи се и за нас уједно да нам Бог отвори врата речи, да проповедамо тајну Христову, за коју сам и свезан," 
Colossians4:4 Да је јавим као што ми треба говорити. 
Colossians4:5 Мудро живите према онима који су напољу, пазећи на време." 
Colossians4:6 Реч ваша да бива свагда у благодати, сољу зачињена, да знате како вам свакоме треба одговарати." 
Colossians4:7 За мене казаће вам све Тихик љубазни брат и верни слуга и другар у Господу," 
Colossians4:8 Ког послах к вама за то исто, да разбере ко сте ви, и да утеши срца ваша," 
Colossians4:9 С Онисимом верним и љубазним братом нашим, који је од вас. Они ће вам све казати како је овде." 
Colossians4:10 Поздравља вас Аристарх, који је са мном у сужањству, и Марко, нећак Варнавин, за ког примисте заповести (ако дође к вама, примите га);" 
Colossians4:11 И Исус, прозвани Јуст, који су из обрезања. Ово су једнини моји помагачи у царству Божијем који ми бише утеха." 
Colossians4:12 Поздравља вас Епафрас, који је од вас, слуга Исуса Христа; он се једнако труди за вас у молитвама да будете савршени и испуњени сваком вољом Божијом." 
Colossians4:13 Јер ја сведочим за њега да има велику ревност и бригу за вас и за оне који су у Лаодикији и у Јерапољу. 
Colossians4:14 Поздравља вас Лука лекар љубазни, и Димас." 
Colossians4:15 Поздравите браћу у Лаодикији, и Нимфана и домаћу цркву његову." 
Colossians4:16 И кад се ова посланица прочита код вас, учините да се прочита и у лаодикијској цркви, и ону што је писана у Лаодикију да и ви прочитате." 
Colossians4:17 И кажите Архипу: Гледај на службу коју си примио у Господу да је довршиш. 
Colossians4:18 Поздрав мојом руком Павловом. Опомињите се мојих окова. Благодат са свима вама. Амин. 
1Thessalonians1:1 Од Павла и Силвана и Тимотија, цркви солунској у Богу Оцу и Господу Исусу Христу: благодат вам и мир од Бога Оца нашег и Господа Исуса Христа." 
1Thessalonians1:2 Захваљујемо Богу свагда за све вас спомињући вас у молитвама својим," 
1Thessalonians1:3 И спомињући без престанка ваше дело вере, и труд љубави, и трпљење наде Господа нашег Исуса Христа, пред Богом и Оцем нашим," 
1Thessalonians1:4 Знајући, браћо љубазна, од Бога избор ваш." 
1Thessalonians1:5 Јер јеванђеље наше не би к вама само у речи него и у сили и у Духу Светом, и у великом признању, као што знате какви бисмо међу вама вас ради." 
1Thessalonians1:6 И ви се угледасте на нас и на Господа примивши реч у великој невољи с радошћу Духа Светог," 
1Thessalonians1:7 Тако да постадосте углед свима који верују у Македонији и у Ахаји. 
1Thessalonians1:8 Јер се од вас прочу реч Господња не само у Македонији и Ахаји, него и у свако место изиђе вера ваша у Бога тако да нам није потребно шта говорити." 
1Thessalonians1:9 Јер они обзнањују за вас какав улазак имасмо к вама, и како се обратисте Богу од идола, да служите Богу Живом и Истинитом," 
1Thessalonians1:10 И да чекате Сина Његовог с небеса ког васкрсе из мртвих, Исуса, који нас избавља од гнева који ће доћи." 
1Thessalonians2:1 Јер сами знате, браћо, улазак наш к вама да не би узалуд;" 
1Thessalonians2:2 Него пострадавши пре и осрамоћени бивши, као што знате, у Филиби, ослободисмо се у Богу свом казивати вама јеванђеље Божије с великом борбом." 
1Thessalonians2:3 Јер утеха наша није од преваре, ни од нечистоте, ни у лукавству;" 
1Thessalonians2:4 Него како нас окуша Бог да смо верни да примимо јеванђеље, тако говоримо, не као људима угађајући него Богу који куша срца наша." 
1Thessalonians2:5 Јер никад из ласкања не говорисмо к вама, као што знате, нити из узрока лакомства: Бог је сведок;" 
1Thessalonians2:6 Нити тражећи од људи славе, ни од вас, ни од других." 
1Thessalonians2:7 Могли смо вам бити на досаду, као Христови апостоли; али бисмо кротки међу вама, као што дојилица негује своју децу." 
1Thessalonians2:8 Тако смо вас радо имали да смо готови били дати вам не само јеванђеље Божије, него и душе своје, јер сте нам омилели." 
1Thessalonians2:9 Јер памтите, браћо, труд наш и посао: јер дан и ноћ радећи да не досадисмо ниједном од вас, проповедасмо вам јеванђеље Божије." 
1Thessalonians2:10 Ви сте сведоци и Бог како свети и праведни и без кривице бисмо вама који верујете," 
1Thessalonians2:11 Као што знате да сваког од вас као отац децу своју 
1Thessalonians2:12 Молисмо и утешавасмо, и сведочисмо вам да живите као што се пристоји Богу, који вас је призвао у своје царство и славу." 
1Thessalonians2:13 Тога ради и ми захваљујемо Богу без престанка што ви примивши од нас реч чувења Божијег примисте не као реч човечију, него (као што заиста јесте) реч Божију, која и чини у вама који верујете." 
1Thessalonians2:14 Јер ви, браћо, прођосте као цркве Божије које су у Јудеји у Христу Исусу; јер тако и ви пострадасте од свог рода као и они од Јевреја," 
1Thessalonians2:15 Који убише и Господа Исуса и пророке Његове, и који нас истераше, и Богу не угодише, и који се свим људима противе," 
1Thessalonians2:16 И забрањују нам казивати незнабошцима да се спасу; да испуне грехе своје свагда; али напослетку дође гнев на њих. 
1Thessalonians2:17 А ми, браћо, осиротивши за вама неко време лицем а не срцем, већма хићасмо да видимо лице ваше с великом жељом." 
1Thessalonians2:18 Зато хтедосмо да дођемо к вама, ја Павле једном и другом, и забрани нам сотона." 
1Thessalonians2:19 Јер ко је наша нада или радост, или венац славе? Нисте ли и ви пред Господом нашим Исусом Христом о Његовом доласку?" 
1Thessalonians2:20 Јер сте ви наша слава и радост. 
1Thessalonians3:1 Зато не могући више трпети наумисмо сами остати у Атини," 
1Thessalonians3:2 И посласмо Тимотија, брата свог и слугу Божијег, и помагача свог у јеванђељу Христовом, да вас утврди и утеши у вери вашој;" 
1Thessalonians3:3 Да се нико не смете у овим невољама; јер сами знате да смо на то одређени. 
1Thessalonians3:4 Јер кад бејасмо код вас казасмо вам напред да ћемо падати у невоље, које и би, и знате." 
1Thessalonians3:5 Тога ради и ја не могући више трпети послах да познам веру вашу, да вас како не искуша кушач, и да узалуд не буде труд наш." 
1Thessalonians3:6 А сад кад дође Тимотије к нама од вас и јави нам вашу веру и љубав, и да имате добар спомен о нама свагда, желећи нас видети, као и ми вас," 
1Thessalonians3:7 Зато се утешисмо, браћо, вама у свакој жалости и невољи својој вашом вером;" 
1Thessalonians3:8 Јер смо ми сад живи кад ви стојите у Господу. 
1Thessalonians3:9 Јер какву хвалу можемо дати Богу за вас, за сваку радост којом се радујемо вас ради пред Богом својим?" 
1Thessalonians3:10 Дан и ноћ молимо се Богу преизобилно да видимо лице ваше, и да испунимо недостатак вере ваше." 
1Thessalonians3:11 А сам Бог и Отац наш и Господ наш Исус Христос да управи пут наш к вама. 
1Thessalonians3:12 А вас Господ да умножи, и да имате изобилну љубав један к другом и к свима, као и ми к вама." 
1Thessalonians3:13 Да би се утврдила срца ваша без кривице у светињи пред Богом и Оцем нашим, за долазак Господа нашег Исуса Христа са свима светима Његовим. Амин." 
1Thessalonians4:1 Даље, браћо, молимо вас и саветујемо у Христу Исусу, као што примисте од нас, како вам треба живети и угађати Богу, као што живите, да бивате све изобилнији." 
1Thessalonians4:2 Јер знате какве вам заповести дадосмо кроз Господа Исуса. 
1Thessalonians4:3 Јер је ово воља Божија, светост ваша, да се чувате од курварства," 
1Thessalonians4:4 И сваки од вас да зна држати свој суд у светињи и у части," 
1Thessalonians4:5 А не у сласти жеља, као и незнабошци, који не познају Бога;" 
1Thessalonians4:6 И да не преступате и закидате у ствари брата свог; јер ће Господ покајати све то, као што вам и пре казасмо и посведочисмо." 
1Thessalonians4:7 Јер Бог нас не дозва на нечистоту, него у светост." 
1Thessalonians4:8 Који дакле одбацује, не одбацује човека него Бога, који је дао Светог Духа свог у вас." 
1Thessalonians4:9 А за братољубље не треба да вам се пише, јер сте сами од Бога научени да се љубите међу собом," 
1Thessalonians4:10 Јер то чините са свом браћом по целој Македонији. Али вас молимо, браћо, да још изобилније чините," 
1Thessalonians4:11 И да се љубазно старате да сте мирни, и да гледате свој посао, и да радите својим рукама, као што вам заповедисмо;" 
1Thessalonians4:12 Да се владате поштено према онима што су напољу, и да од њих ништа не потребујете." 
1Thessalonians4:13 Нећу вам пак затајити, браћо, за оне који су умрли, да не жалите као и остали који немају наду;" 
1Thessalonians4:14 Јер ако верујемо да Исус умре и васкрсе, тако ће Бог и оне који су умрли у Исусу довести с Њим." 
1Thessalonians4:15 Јер вам ово казујемо речју Господњом да ми који живимо и останемо за долазак Господњи, нећемо претећи оних који су помрли." 
1Thessalonians4:16 Јер ће сам Господ са заповешћу, са гласом Арханђеловим, и с трубом Божјом сићи с неба; и мртви у Христу васкрснуће најпре;" 
1Thessalonians4:17 А потом ми живи који смо остали, заједно с њима бићемо узети у облаке на сусрет Господу на небо, и тако ћемо свагда с Господом бити." 
1Thessalonians4:18 Тако утешавајте један другог овим речима. 
1Thessalonians5:1 А за часе и времена, браћо, није вам потребно писати;" 
1Thessalonians5:2 Јер сами знате јамачно да ће дан Господњи доћи као лупеж по ноћи. 
1Thessalonians5:3 Јер кад кажу: Мир је, и нема се шта бојати, онда ће изненада напасти на њих погибао као бол на трудну жену, и неће утећи." 
1Thessalonians5:4 Али ви, браћо, нисте у тами да вас дан као лупеж застане." 
1Thessalonians5:5 Јер сте ви сви синови видела и синови дана: нисмо ноћи нити таме. 
1Thessalonians5:6 Тако дакле да не спавамо као и остали, него да пазимо и да будемо трезни." 
1Thessalonians5:7 Јер који спавају, у ноћи спавају, и који се опијају, у ноћи се опијају." 
1Thessalonians5:8 Али ми који смо синови дана да будемо трезни и обучени у оклоп вере и љубави, и с кацигом наде спасења;" 
1Thessalonians5:9 Јер нас Бог не постави за гнев, него да добијемо спасење кроз Господа свог Исуса Христа," 
1Thessalonians5:10 Који умре за нас да ми, стражили или спавали, заједно с Њим живимо." 
1Thessalonians5:11 Тога ради утешавајте један другог, и поправљајте сваки ближњег, као што и чините." 
1Thessalonians5:12 Молимо вас пак, браћо, препознајте оне који се труде међу вама, и настојнике своје у Господу и учитеље своје," 
1Thessalonians5:13 И имајте их у изобилној љубави за дело њихово. Будите мирни међу собом. 
1Thessalonians5:14 Молимо вас пак, браћо, поучавајте неуредне, утешавајте малодушне, браните слабе, сносите сваког." 
1Thessalonians5:15 Гледајте да нико не враћа коме зла за зло; 
1Thessalonians5:16 Него свагда идите за добрим, и међу собом, према свима." 
1Thessalonians5:17 Радујте се свагда. 
1Thessalonians5:18 Молите се Богу без престанка. На свачему захваљујте; јер је ово воља Божија у Христу Исусу од вас. 
1Thessalonians5:19 Духа не гасите. Пророштва не презирите. 
1Thessalonians5:20 А све кушајући добро држите. 
1Thessalonians5:21 Уклањајте се од сваког зла. 
1Thessalonians5:22 А сам Бог мира да посвети вас целе у свачему; 
1Thessalonians5:23 И цео ваш дух и душа и тело да се сачува без кривице за долазак Господа нашег Исуса Христа. 
1Thessalonians5:24 Веран је Онај који вас дозва, који ће и учинити." 
1Thessalonians5:25 Браћо! Молите се Богу за нас. 
1Thessalonians5:26 Поздравите браћу сву целивом светим. 
1Thessalonians5:27 Заклињем вас Господом да прочитате ову посланицу пред свом браћом светом. 
1Thessalonians5:28 Благодат Господа нашег Исуса Христа с вама. Амин. 
2Thessalonians1:1 Од Павла и Силвана и Тимотија цркви солунској у Богу Оцу нашем и Господу Исусу Христу: 
2Thessalonians1:2 Благодат вам и мир од Бога Оца нашег и Господа Исуса Христа. 
2Thessalonians1:3 Дужни смо свагда захваљивати Богу за вас, браћо, као што треба; јер расте врло вера ваша, и множи се љубав сваког од вас међу вама," 
2Thessalonians1:4 Тако да се ми сами хвалимо вама црквама Божјима, вашим трпљењем и вером у свим вашим гоњењима и невољама које подносите," 
2Thessalonians1:5 За знак праведног суда Божјег да се удостојите царства Божјег, за које и страдате." 
2Thessalonians1:6 Јер је праведно у Бога да врати муке онима који вас муче; 
2Thessalonians1:7 А вама које муче покој с нама кад се покаже Господ Исус с неба с анђелима силе своје 
2Thessalonians1:8 У огњу пламеном, који ће дати освету онима који не познају Бога и не слушају јеванђеља Господа нашег Исуса Христа;" 
2Thessalonians1:9 Који ће примити муку, погибао вечну од лица Господњег и од славе Његове," 
2Thessalonians1:10 Кад дође да се прослави у светима својим, и диван да буде у свима који Га вероваше; јер се прими сведочанство наше међу вама у онај дан." 
2Thessalonians1:11 Зато се и молимо свагда за вас да вас удостоји Бог наш звања, и испуни сваку радост доброте и дело вере у сили;" 
2Thessalonians1:12 Да се прослави име Господа нашег Исуса Христа у вама и ви у Њему, по благодати Бога нашег и Господа Исуса Христа." 
2Thessalonians2:1 Али вас молимо, браћо, за долазак Господа нашег Исуса Христа, и за наш састанак у Њему," 
2Thessalonians2:2 Да се не дате ласно покренути од ума, нити да се плашите, ни духом ни речју, ни посланицом, као да је од нас послана, да је већ настао дан Христов." 
2Thessalonians2:3 Да вас нико не превари никаквим начином; јер неће доћи док не дође најпре отпад, и не покаже се човек безакоња, син погибли," 
2Thessalonians2:4 Који се противи и подиже више свега што се зове Бог или се поштује, тако да ће он сести у цркви Божјој као Бог показујући себе да је Бог." 
2Thessalonians2:5 Не памтите ли да сам вам ово казивао још кад сам код вас био? 
2Thessalonians2:6 И сад знате шта задржава да се не јави у своје време. 
2Thessalonians2:7 Јер се већ ради тајна безакоња, само док се уклони онај који сад задржава." 
2Thessalonians2:8 Па ће се онда јавити безаконик, ког ће Господ Исус убити духом уста својих, и искоренити светлошћу доласка свог;" 
2Thessalonians2:9 Ког је долазак по чињењу сотонином са сваком силом, и знацима и лажним чудесима," 
2Thessalonians2:10 И са сваком преваром неправде међу онима који гину: јер љубави истине не примише, да би се спасли." 
2Thessalonians2:11 И зато ће им Бог послати силу преваре, да верују лажи;" 
2Thessalonians2:12 Да приме суд сви који не вероваше истини, него волеше неправду." 
2Thessalonians2:13 А ми смо дужни свагда захваљивати Богу за вас, браћо љубазна Господу! Што вас је Бог од почетка изабрао за спасење у светињи Духа и вери истине." 
2Thessalonians2:14 У које вас дозва јеванђељем нашим, да добијете славу Господа нашег Исуса Христа." 
2Thessalonians2:15 Тако дакле, браћо, стојте и држите уредбе којима се научисте или речју или из посланице наше." 
2Thessalonians2:16 А сам Господ наш Исус Христос, и Бог и Отац наш, коме омилесмо и даде нам утеху вечну и наду добру у благодати," 
2Thessalonians2:17 Да утеши срца ваша и да вас утврди у свакој речи и делу добром. 
2Thessalonians3:1 Даље, браћо, молите се Богу за нас да реч Господња трчи, и да се слави као и међу вама;" 
2Thessalonians3:2 И да се избавимо од беспутних и злих људи: јер вера није свију. 
2Thessalonians3:3 А Господ је веран, који ће вас утврдити и сачувати од зла." 
2Thessalonians3:4 А уздамо се у Господа за вас да оно што вам заповедамо и чините и чинићете. 
2Thessalonians3:5 А Господ да управи срца ваша на љубав Божију и на трпљење Христово. 
2Thessalonians3:6 Заповедамо вам пак, браћо, у име Господа нашег Исуса Христа, да се одвојите од сваког брата који живи неуредно, а не по уредби коју примише од нас." 
2Thessalonians3:7 Јер сами знате како треба да се угледате на нас, јер не живесмо неуредно међу вама," 
2Thessalonians3:8 Нити забадава хлеб једосмо у кога, него у труду и у послу, дан и ноћ радећи, да не будемо на досаду никоме од вас." 
2Thessalonians3:9 Не као да немамо власти, него да себе дамо вама за углед, да будете као и ми." 
2Thessalonians3:10 Јер кад бејасмо у вас, ово вам заповедасмо да ако ко неће да ради да и не једе." 
2Thessalonians3:11 Јер чујемо да неки неуредно живе међу вама, ништа не радећи, него окрајче и мешају се у туђе послове." 
2Thessalonians3:12 Таквима заповедамо и молимо их у Господу нашем Исусу Христу, да мирно радећи свој хлеб једу." 
2Thessalonians3:13 А вама, браћо, да не дотужи добро чинити." 
2Thessalonians3:14 А ако ко не послуша речи наше, оног посланицом назначите, и не мешајте се с њим, да се посрами." 
2Thessalonians3:15 Али га не држите као непријатеља, него га саветујте као брата." 
2Thessalonians3:16 А сам Господ мира да вам да мир свагда у сваком догађају. Господ са свима вама. 
2Thessalonians3:17 Поздрав мојом руком Павловом, које је знак у свакој посланици, овако пишем:" 
2Thessalonians3:18 Благодат Господа нашег Исуса Христа са свима вама. Амин. 
1Timothy1:1 Од Павла, апостола Исуса Христа, по заповести Бога, Спаса нашег и Господа Исуса Христа, наде наше," 
1Timothy1:2 Тимотију, правом сину у вери, благодат, милост, мир од Бога Оца нашег и Христа Исуса, Господа нашег." 
1Timothy1:3 Као што те молих да останеш у Ефесу, кад иђах у Македонију, да заповедиш некима да не уче другачије," 
1Timothy1:4 Нити да гледају на лажи и на тефтере од племена којима нема краја, и који пре чине препирања неголи Божји напредак у вери." 
1Timothy1:5 А намера је заповести љубав од чистог срца и добре савести и вере нелицемерне; 
1Timothy1:6 У којима неки погрешивши сврнуше у празне говоре," 
1Timothy1:7 И хтели би да буду законици, а не разумеју ни шта говоре, ни шта утврђују." 
1Timothy1:8 А знамо да је закон добар ако га ко држи као што треба. 
1Timothy1:9 Знајући ово да праведнику закон није постављен, него безаконицима и непокорнима и безбожницима и грешницима, неправеднима и поганима, крвницима оца и матере, крвницима људским," 
1Timothy1:10 Курварима, мужеложницима, људокрадицама, лажљивцима, клетвопреступницима, и ако шта има противно здравој науци," 
1Timothy1:11 По јеванђељу славе блаженог Бога, које је мени поверено." 
1Timothy1:12 И захваљујем Христу Исусу, Господу нашем, који ми даје моћ, што ме за верног прими и постави ме у службу," 
1Timothy1:13 Који сам пре био хулник и гонитељ и силеџија; али бих помилован, јер не знајући учиних, у неверству." 
1Timothy1:14 Али се још већма умножи благодат Господа нашег Исуса Христа с вером и љубави у Христу Исусу. 
1Timothy1:15 Истинита је реч и сваког примања достојна да Христос Исус дође на свет да спасе грешнике, од којих сам први ја." 
1Timothy1:16 Али тога ради ја бих помилован да на мени првом покаже све трпљење Исус Христос за углед онима који Му хоће веровати за живот вечни. 
1Timothy1:17 А Цару вечном, Нераспадљивом, који се не види, једином премудром Богу част и слава ва век века. Амин." 
1Timothy1:18 Ову пак заповест предајем ти, сине Тимотије, по пређашњим пророштвима за тебе: да ратујеш у у њима добар рат," 
1Timothy1:19 Имајући веру и добру савест, коју неки одбацивши отпадоше од вере;" 
1Timothy1:20 Међу којима су Именеј и Александар које предадох сотони да се науче не хулити. 
1Timothy2:1 Молим, дакле, пре свега да се чине искања, молитве, мољења, захваљивања за све људе," 
1Timothy2:2 За цареве, и за све који су у власти, да тихи и мирни живот поживимо у свакој побожности и поштењу." 
1Timothy2:3 Јер је ово добро и пријатно пред Спаситељем нашим Богом," 
1Timothy2:4 Који хоће да се сви људи спасу, и да дођу у познање истине." 
1Timothy2:5 Јер је један Бог, и један посредник Бога и људи, човек Христос Исус," 
1Timothy2:6 Који себе даде у откуп за све, за сведочанство у своје време," 
1Timothy2:7 За које сам постављен проповедник и апостол (истину говорим у Христу, не лажем), учитељ незнабожаца, у вери и истини." 
1Timothy2:8 Хоћу, дакле, да молитве чине људи на свакоме месту, подижући свете руке без гнева и премишљања." 
1Timothy2:9 Тако и жене у пристојном оделу, са стидом и поштењем да украшују себе, не плетеницама, ни златом, или бисером, или хаљинама скупоценим," 
1Timothy2:10 Него добрим делима као што се пристоји женама које се обећавају побожности. 
1Timothy2:11 Жена на миру да се учи са сваком покорношћу. 
1Timothy2:12 Али жени не допуштам да учи нити да влада мужем, него да буде мирна." 
1Timothy2:13 Јер је Адам најпре саздан па онда Ева; 
1Timothy2:14 И Адам се не превари, а жена преваривши се постаде преступница;" 
1Timothy2:15 Али ће се спасти рађањем деце, ако остане у вери и љубави и у светињи с поштењем." 
1Timothy3:1 Истинита је реч: ако ко владичанство жели добру ствар жели. 
1Timothy3:2 Али владика треба да је без мане, једне жене муж, трезан, паметан, поштен, гостољубив, вредан да учи;" 
1Timothy3:3 Не пијаница, не бојац, не лаком, него кротак, миран, не среброљубац;" 
1Timothy3:4 Који својим домом добро управља, који има послушну децу са сваким поштењем;" 
1Timothy3:5 А ако ко не уме својим домом управљати, како ће се моћи старати за цркву Божију?" 
1Timothy3:6 Не новокрштен, да се не би надуо, и упао у суд ђавољи." 
1Timothy3:7 А ваља да има и добро сведочанство од оних који су напољу, да не би упао у срамоту и у замку ђавољу." 
1Timothy3:8 Тако и ђакони треба да буду поштени, не двојезични, не који много вина пију, не лакоми на добитак поган," 
1Timothy3:9 Који имају тајну вере у чистој савести. 
1Timothy3:10 А и ови да се кушају најпре, па онда да служе, ако су без мане." 
1Timothy3:11 Тако и жене треба да су поштене, не које опадају, трезне, верне у свему." 
1Timothy3:12 Ђакони да бивају јединих жена мужеви, који добро управљају децом и својим домовима." 
1Timothy3:13 Јер који добро служе они добијају себи добар поступ, и велику слободу у вери Исуса Христа." 
1Timothy3:14 Ово ти пишем надајући се да ћу скоро доћи к теби. 
1Timothy3:15 Ако ли се забавим, да знаш како треба живети у дому Божијем, који је црква Бога Живога, ступ и тврђа истине." 
1Timothy3:16 И, као што је признато, велика је тајна побожности: Бог се јави у телу, оправда се у Духу, показа се анђелима, проповеди се незнабошцима, верова се на свету, узнесе се у слави." 
1Timothy4:1 А Дух разговетно говори да ће у последња времена одступити неки од вере слушајући лажне духове и науке ђаволске," 
1Timothy4:2 У лицемерју лажа, жигосаних на својој савести," 
1Timothy4:3 Који забрањују женити се, и заповедају уздржавати се од јела која Бог створи за јело са захвалношћу вернима и онима који познаше истину." 
1Timothy4:4 Јер је свако створење Божије добро и ништа није на одмет кад се прима са захвалношћу. 
1Timothy4:5 Јер се освећује речју Божијом и молитвом. 
1Timothy4:6 Ово све казујући браћи бићеш добар слуга Исуса Христа, одгајен речима вере и добром науком коју си примио." 
1Timothy4:7 А поганих и бапских гаталица клони се; а обучавај се у побожности. 
1Timothy4:8 Јер телесно обучавање мало је корисно, а побожност је корисна за свашта, имајући обећање живота садашњег и оног који иде." 
1Timothy4:9 Ово је истинита реч и достојна сваког примања. 
1Timothy4:10 Јер се зато и трудимо и бивамо срамотни, јер се уздамо у Бога Живог, који је Спаситељ свим људима, а особито вернима." 
1Timothy4:11 Ово заповедај и учи. 
1Timothy4:12 Нико да не постане немарљив за твоју младост; него буди углед вернима у речи, у живљењу, у љубави, у духу, у вери, у чистоти." 
1Timothy4:13 Докле дођем пази на читање, утешавање и учење." 
1Timothy4:14 Не пусти у немар дар у себи који ти је дан по пророштву метнувши старешине руке на тебе. 
1Timothy4:15 У овом се поучавај, у овом стој, да се напредак твој покаже у свему." 
1Timothy4:16 Пази на себе и на науку, и стој у томе; јер ово чинећи спашћеш и самог себе и оне који те слушају." 
1Timothy5:1 Старца не карај, него му говори као оцу; момцима као браћи;" 
1Timothy5:2 Старицама као матерама; младима као сестрама, са сваком чистотом." 
1Timothy5:3 Удовице поштуј, које су праве удовице." 
1Timothy5:4 Ако ли која удовица има децу или унучад, да се уче најпре свој дом поштовати, и зајам враћати родитељима; јер је ово угодно пред Богом." 
1Timothy5:5 А права удовица и усамљена узда се у Бога, и живи у молитвама и у мољењу дан и ноћ." 
1Timothy5:6 А која живи у сладостима, жива је умрла." 
1Timothy5:7 И ово заповедај, да буду без мане." 
1Timothy5:8 Ако ли ко за своје, а особито за домаће, не промишља, одрекао се вере, и гори је од незнабошца." 
1Timothy5:9 А удовица да се не прима млађа од шездесет година, и која је била једном мужу жена;" 
1Timothy5:10 И која има сведочанство у добрим делима, ако је децу одгајила, ако је гостољубива била, ако је светима ноге прала, ако је невољнима помагала, ако је ишла за сваким добрим делом." 
1Timothy5:11 А младих удовица прођи се; јер кад побесне против Христа, хоће да се удају," 
1Timothy5:12 И имају грех што прву веру одбацише. 
1Timothy5:13 А к томе и беспослене уче се скитати по кућама, не само пак беспослене, него и језичне и свезнале, па говоре шта не треба." 
1Timothy5:14 Хоћу, дакле, да се младе удовице удају, децу рађају, кућу куће, а никакав узрок да не дају противнику за хуљење." 
1Timothy5:15 Јер се, ево, неке окренуше за сотоном." 
1Timothy5:16 Ако који верни или верна има удовице, нека се стара за њих, и да не досађују цркви да оне које су праве удовице може задовољити." 
1Timothy5:17 А свештеницима који се добро старају да се даје двогуба част, а особито онима који се труде у речи и у науци." 
1Timothy5:18 Јер писмо говори: Волу који врше не завезуј уста, и: Радин је достојан своје плате." 
1Timothy5:19 На свештеника не примај тужбе, осим кад имају два или три сведока." 
1Timothy5:20 А који греше покарај их пред свима, да и други имају страх." 
1Timothy5:21 Заклињем те пред Богом и Господом Исусом Христом и изабраним Његовим анђелима да ово држиш без лицемерја, не чинећи ништа по хатеру." 
1Timothy5:22 Руку одмах не мећи ни на кога, нити пристај у туђе грехе. Држи себе чиста." 
1Timothy5:23 Више не пиј воде, него пиј по мало вина, желуца ради свог и честих својих болести." 
1Timothy5:24 А неких су људи греси познати који напред воде на суд, а неких иду за њима." 
1Timothy5:25 Тако су и добра дела позната, и која су другачија не могу се сакрити." 
1Timothy6:1 Робови који су год под јармом да показују сваку част својим господарима, да се не хули на име Божије и на науку." 
1Timothy6:2 А који имају крштене господаре, да не постају немарљиви за њих што су браћа, него још боље да служе, јер су верни и љубазни, заједничари у благодати. Ово учи и саветуј." 
1Timothy6:3 Ако ли ко другачије учи, и не пристаје на здраве речи Господа нашег Исуса Христа и на науку побожну," 
1Timothy6:4 Наду се не знајући ништа, него болујући од запиткивања и празних препирања, ода шта постаје завист, свађа, хуљење, зле мисли," 
1Timothy6:5 Залудна препирања онаквих људи који имају ум изопачен и немају истине, који мисле да је побожност трговина. Клони се таквих." 
1Timothy6:6 Али јесте велика трговина побожност са задовољством. 
1Timothy6:7 Јер ништа не донесосмо на овај свет, дакле не можемо ништа ни однети." 
1Timothy6:8 А кад имамо храну и одећу, овим да будемо довољни." 
1Timothy6:9 А који хоће да се обогате они упадају у напасти и замке, и у многе луде шкодљиве жеље, које потапају човека у пропаст и погибао." 
1Timothy6:10 Јер је корен свих зала среброљубље коме неки предавши се зађоше од вере и на себе навукоше муке велике. 
1Timothy6:11 А ти, о човече Божији! Бежи од овог, а иди за правдом, побожности, вером, љубави, трпљењем, кротости." 
1Timothy6:12 Бори се у доброј борби вере, мучи се за вечни живот на који си и позван, и признао си добро признање пред многим сведоцима." 
1Timothy6:13 Заповедам ти пред Богом који све оживљује, и Христом Исусом који сведочи за владања Понтија Пилата добро признање," 
1Timothy6:14 Да држиш заповест чисту и незазорну до доласка Господа нашег Исуса Христа," 
1Timothy6:15 Који ће у своје време показати, Блажени и једини Силни Цар над царевима и Господар над господарима," 
1Timothy6:16 Који сам има бесмртност, и живи у светлости којој се не може приступити, ког нико од људи није видео, нити може видети, коме част и држава вечна. Амин." 
1Timothy6:17 Богатима на овом свету заповедај да се не поносе нити уздају у богатство пропадљиво, него у Бога Живога, који нам све даје изобилно за ужитак;" 
1Timothy6:18 Нека добро чине, нека се богате у добрим делима, нека буду подашни, заједнични," 
1Timothy6:19 Сабирајући себи темељ добар за унапредак, да приме живот вечни." 
1Timothy6:20 О Тимотије! Сачувај што ти је предано, клони се поганих, празних разговора и препирања лажно названог разума," 
1Timothy6:21 Којим се неки хвалећи отпадоше од вере. Благодат с тобом. Амин. 
2Timothy1:1 Од Павла, апостола Исуса Христа по вољи Божијој за обећање живота у Исусу Христу," 
2Timothy1:2 Тимотију, љубазном сину, благодат, милост, мир од Бога Оца и Христа Исуса, Господа нашег." 
2Timothy1:3 Захваљујем Богу коме служим од прародитеља чистом савести, што без престанка имам спомен за тебе у молитвама својим дан и ноћ," 
2Timothy1:4 Желећи да те видим, опомињући се суза твојих, да се радости испуним;" 
2Timothy1:5 Опомињући се нелицемерне у теби вере која се усели најпре у бабу твоју Лоиду и у матер твоју Евникију; а уверен сам да је и у теби; 
2Timothy1:6 Заради ког узрока напомињем ти да подгреваш дар Божји који је у теби како сам метнуо руке своје на тебе. 
2Timothy1:7 Јер нам Бог не даде духа страха, него силе и љубави и чистоте." 
2Timothy1:8 Не постиди се, дакле, сведочанства Господа нашег Исуса Христа, ни мене сужња Његовог; него пострадај с јеванђељем Христовим по сили Бога," 
2Timothy1:9 Који нас спасе и призва звањем светим, не по делима нашим, него по својој наредби и благодати, која нам је дана у Христу Исусу пре времена вечних;" 
2Timothy1:10 А сад се показа у доласку Спаситеља нашег Исуса Христа, који раскопа смрт, и обасја живот и нераспадљивост јеванђељем;" 
2Timothy1:11 За које сам ја постављен апостол и учитељ незнабожаца. 
2Timothy1:12 Заради ког узрока и ово страдам; али се не стидим, јер знам коме веровах, и уверен сам да је кадар аманет мој сачувати за дан онај." 
2Timothy1:13 Имај у памети образ здравих речи које си чуо од мене, у вери и љубави Христа Исуса." 
2Timothy1:14 Добри аманет сачувај Духом Светим који живи у нама. 
2Timothy1:15 Знаш ово да се одвратише од мене сви у Азији, међу којима и Фигел и Ермоген." 
2Timothy1:16 А Господ да да милост Онисифоровом дому; јер ме много пута утеши, и окова мојих не постиде се;" 
2Timothy1:17 Него дошавши у Рим потражи ме још с већим старањем и нађе. 
2Timothy1:18 Да да њему Господ да нађе милост у Господа у дан онај. И у Ефесу колико ми послужи, ти знаш добро." 
2Timothy2:1 Ти дакле, сине мој, јачај у благодати Исуса Христа;" 
2Timothy2:2 И шта си чуо од мене пред многим сведоцима, оно предај верним људима, који ће бити вредни и друге научити." 
2Timothy2:3 Ти дакле трпи зло као добар војник Исуса христа; 
2Timothy2:4 Јер се никакав војник не заплеће у трговине овог света да угоди војводи. 
2Timothy2:5 Ако и војује, не добија венац ако право не војује." 
2Timothy2:6 Радин који се труди најпре треба да окуси од рода. 
2Timothy2:7 Разуми шта говорим; а Господ да ти да разум у свему. 
2Timothy2:8 Опомињи се Господа Исуса Христа који уста из мртвих, од семена Давидовог, по јеванђељу мом," 
2Timothy2:9 У коме трпим зло до самих окова као злочинац; али се реч Божија не веже. 
2Timothy2:10 Зато трпим све избраних ради да и они добију спасење у Христу Исусу са славом вечном. 
2Timothy2:11 Истинита је реч: ако с Њим умресмо, то ћемо с Њим и оживети." 
2Timothy2:12 Ако трпимо, с Њим ћемо и царовати. Ако се одрекнемо, и Он ће се нас одрећи." 
2Timothy2:13 Ако не верујемо, Он остаје веран; јер се сам себе не може одрећи." 
2Timothy2:14 Ово напомињи, и посведочи пред Господом да се не препиру, које ништа не помаже, него смета оне који слушају." 
2Timothy2:15 Постарај се да се покажеш поштен пред Богом, као радин који се нема шта стидети, и право управља речју истине." 
2Timothy2:16 А поганих празних разговора клони се; јер највише помажу у безбожности," 
2Timothy2:17 И реч њихова као живина точи: међу којима је Именеј и Филит," 
2Timothy2:18 Који у истини погрешише говорећи да је васкрсење већ било; и сметају веру неких. 
2Timothy2:19 Тврдо дакле стоји темељ Божји имајући овај печат: Позна Господ своје; и: Да одступи од неправде сваки који спомиње име Господње. 
2Timothy2:20 А у великом дому нису суди само златни и сребрни, него и дрвени и земљани: и једни за част, а једни за срамоту." 
2Timothy2:21 Ако дакле ко очисти себе од овог, биће суд за част, освећен, и потребан домаћину, приправљен за свако добро дело." 
2Timothy2:22 Бежи од жеља младости, а држи се правде, вере, љубави, мира, са свима који призивају Господа од чистог срца;" 
2Timothy2:23 А лудих и празних запиткивања клони се знајући да рађају свађе. 
2Timothy2:24 А слуга Господњи не треба да се свађа, него да буде кротак к свима, поучљив, који неправду може подносити," 
2Timothy2:25 И с кротошћу поучавати оне који се противе: еда би им како Бог дао покајање за познање истине," 
2Timothy2:26 И да се ископају из замке ђавола, који их је уловио живе за своју вољу." 
2Timothy3:1 Али ово знај да ће у последње дане настати времена тешка. 
2Timothy3:2 Јер ће људи постати саможиви, среброљупци, хвалише, поносити, хулници, непокорни родитељима, неблагодарни, неправедни, нељубавни," 
2Timothy3:3 Непримирљиви, опадачи, неуздржници, бесни, недоброљубиви," 
2Timothy3:4 Издајници, нагли, надувени, који више маре за сласти него за Бога," 
2Timothy3:5 Који имају обличје побожности, а силе су се њене одрекли. И ових се клони." 
2Timothy3:6 Јер су од ових они који се завлаче по кућама, и робе женице које су натоварене гресима и воде их различне жеље," 
2Timothy3:7 Које се свагда уче, и никад не могу да дођу к познању истине." 
2Timothy3:8 Као што се Јаније и Јамврије противише Мојсију, тако се и ови противе истини, људи изопаченог ума, невешти у вери." 
2Timothy3:9 Али неће дуго напредовати; јер ће њихово безумље постати јавно пред свима, као и оних што поста." 
2Timothy3:10 А ти си се угледао на моју науку, живљење, намеру, веру, сношење, љубав, трпљење," 
2Timothy3:11 Протеривања, страдања, каква ми се догодише у Антиохији, и у Иконији, и у Листри, каква протеривања поднесох, и од свих ме избави Господ." 
2Timothy3:12 А и сви који побожно хоће да живе у Христу Исусу, биће гоњени." 
2Timothy3:13 А зли људи и варалице напредоваће на горе, варајући и варајући се." 
2Timothy3:14 Али ти стој у томе што си научио и што ти је поверено, знајући од кога си се научио," 
2Timothy3:15 И будући да из малена умеш света писма, која те могу умудрити на спасење у Христу Исусу." 
2Timothy3:16 Све је писмо од Бога дано, и корисно за учење, за карање, за поправљање, за поучавање у правди," 
2Timothy3:17 Да буде савршен човек Божји, за свако добро дело приправљен." 
2Timothy4:1 Заклињем те, дакле, пред Богом и Господом нашим Исусом Христом, који ће судити живима и мртвима, доласком Његовим и царством Његовим:" 
2Timothy4:2 Проповедај реч, настој у добро време и у невреме, покарај, запрети, умоли са сваким сношењем и учењем;" 
2Timothy4:3 Јер ће доћи време кад здраве науке неће слушати, него ће по својим жељама накупити себи учитеље, као што их уши сврбе," 
2Timothy4:4 И одвратиће уши од истине, и окренуће се ка гаталицама." 
2Timothy4:5 А ти буди трезан у свачему, трпи зло, учини дело јеванђелиста, службу своју сврши." 
2Timothy4:6 Јер ја се већ жртвујем, и време мог одласка наста." 
2Timothy4:7 Добар рат ратовах, трку сврших, веру одржах." 
2Timothy4:8 Даље, дакле, мени је приправљен венац правде, који ће ми дати Господ у дан онај, праведни судија; али не само мени, него свима који се радују Његовом доласку." 
2Timothy4:9 Постарај се да дођеш брзо к мени; 
2Timothy4:10 Јер ме Димас остави, омилевши му садашњи свет, и отиде у Солун; Крискент у Галатију, Тит у Далмацију; Лука је сам код мене." 
2Timothy4:11 Марка узми и доведи га са собом; јер ми је добар за службу. 
2Timothy4:12 А Тихика послао сам у Ефес. 
2Timothy4:13 Кад дођеш донеси ми кабаницу што сам оставио у Троади код Карпа, и књиге, а особито кожне." 
2Timothy4:14 Александар ковач много ми зла учини. Да му Господ плати по делу његовом. 
2Timothy4:15 Чувај се и ти од њега; јер се врло противи нашим речима. 
2Timothy4:16 У први мој одговор нико не оста са мном, него ме сви оставише. Да им се не прими!" 
2Timothy4:17 Али Господ би са мном и даде ми помоћ да се кроза ме сврши проповедање, и да чују сви незнабошци; и избавих се од уста лавових." 
2Timothy4:18 И Господ ће ме избавити од сваког злог дела, и сачуваће ме за царство своје небеско; коме слава ва век века. Амин." 
2Timothy4:19 Поздрави Прискилу и Акилу, и Онисифоров дом." 
2Timothy4:20 Ераст оста у Коринту. А Трофима оставих у Милету болесног. 
2Timothy4:21 Постарај се да дођеш пре зиме. Поздравља те Еувул, и Пуд, и Лин, и Клаудија, и браћа сва." 
2Timothy4:22 Господ Исус Христос са духом твојим. Благодат с вама. Амин. 
Titus1:1 Од Павла, слуге Божјег, а апостола Исуса Христа по вери изабраних Божјих и по познању истине побожности," 
Titus1:2 За наду вечног живота, који обећа нелажни Бог пре времена вечних," 
Titus1:3 А јави у времена своја реч своју проповедањем, које је мени поверено по заповести Спаситеља нашег Бога," 
Titus1:4 Титу, правом сину по вери нас обојице, благодат, милост, мир од Бога Оца и Господа Исуса Христа, Спаса нашег." 
Titus1:5 Зато те оставих у Криту да поправиш шта је недовршено, и да поставиш по свим градовима свештенике, као што ти ја заповедих," 
Titus1:6 Ако је ко без мане, једне жене муж, и има верну децу, коју не коре за курварство или за непокорност." 
Titus1:7 Јер владика треба да је без мане, као Божји пристав; не који себи угађа, не гневљив, не пијаница, не бојац, не лаком на погани добитак;" 
Titus1:8 Него гостољубив, благ, поштен, праведан, свет, чист;" 
Titus1:9 Који се држи верне речи по науци, да буде кадар и саветовати са здравом науком, и покарати оне који се противе." 
Titus1:10 Јер има много непослушних, празноговорљивих, и умом преварених, а особито који су из обрезања," 
Titus1:11 Којима треба уста затворити; који целе куће изопачују учећи шта не треба, поганог добитка ради." 
Titus1:12 А рече неко од њих, њихов пророк: Крићани свагда лажљиви, зли зверови, беспослени трбуси." 
Titus1:13 Сведочанство је ово истинито; заради тог узрока карај их без штеђења, да буду здрави у вери," 
Titus1:14 Не слушајући јеврејске гаталице ни заповести људи који се одвраћају од истине. 
Titus1:15 Чистима је све чисто; а поганима и невернима ништа није чисто, него је опогањен њихов и ум и савест." 
Titus1:16 Говоре да познају Бога, а делима Га се одричу; јер су мрски и непослушни, и ни за какво добро дело ваљани." 
Titus2:1 А ти говори шта пристоји здравој науци: 
Titus2:2 Старцима да буду трезни, поштени, чисти, здрави у вери, у љубави, у трпљењу;" 
Titus2:3 Старицама, такође, да живе као што се пристоји светима, да не буду опадљиве, да се не предају врло вину, да уче добру," 
Titus2:4 Да уче младе да љубе мужеве, да љубе децу," 
Titus2:5 Да буду поштене, чисте, добре домаћице, благе, покорне својим мужевима, да се не хули на реч Божију." 
Titus2:6 Тако и младиће саветуј да буду поштени. 
Titus2:7 А у свему сам себе подај за углед добрих дела, у науци целост, поштење," 
Titus2:8 Реч здраву, незазорну: да се посрами онај који се противи, не имајући ништа зло говорити за нас." 
Titus2:9 Слуге да слушају своје господаре, да буду угодни у свачему, да не одговарају," 
Titus2:10 Да не краду, него у свачему да показују добру веру, да науку Спаситеља нашег Бога украшују у свачему." 
Titus2:11 Јер се показа благодат Божја која спасава све људе," 
Titus2:12 Учећи нас да се одрекнемо безбожности и жеља овог света, и да поштено и праведно и побожно поживимо на овом свету," 
Titus2:13 Чекајући блажену наду и јављање славе великог Бога и Спаса нашег Исуса Христа," 
Titus2:14 Који је дао себе за нас да нас избави од сваког безакоња, и да очисти себи народ избрани који чезне за добрим делима." 
Titus2:15 Ово говори, и саветуј, и карај са сваком заповешћу да те нико не презире." 
Titus3:1 Опомињи их да буду покорни и послушни господарима и заповедницима, и готови на свако добро дело;" 
Titus3:2 Ни на кога да не хуле, да се не свађају, него да буду мирни, сваку кротост да показују свим људима," 
Titus3:3 Јер и ми бејасмо некада луди, и непокорни, и преварени, служећи различним жељама и сластима, у пакости и зависти живећи, мрски будући и мрзећи један на другог." 
Titus3:4 А кад се показа благодат и човекољубље Спаса нашег Бога," 
Titus3:5 Не за дела праведна која ми учинисмо, него по својој милости спасе нас бањом прерођења и обновљењем Духа Светог," 
Titus3:6 Ког изли на нас обилно кроз Исуса Христа Спаситеља нашег," 
Titus3:7 Да се оправдамо благодаћу Његовом, и да будемо наследници живота вечног по нади." 
Titus3:8 Сине Тите! Истинита је реч, и у овоме хоћу да утврђујеш, да се они који вероваше Богу труде и старају за добро дело: ово је корисно људима и добро." 
Titus3:9 А лудих запиткивања и тефтера од племена, и свађа и препирања о закону клони се; јер је то некорисно и празно." 
Titus3:10 Човека јеретика по првом и другом саветовању клони се," 
Titus3:11 Знајући да се такав изопачио, и греши, и сам је себе осудио." 
Titus3:12 Кад пошаљем к теби Артему или Тихика, постарај се да дођеш к мени у Никопољ, јер сам намислио да онде зимујем." 
Titus3:13 Зину законика и Апола лепо опреми да имају све што им треба. 
Titus3:14 Али и наши нека се уче напредовати у добрим делима, ако где буде од потребе да не буду без рода." 
Titus3:15 Поздрављају те сви који су са мном. Поздрави све који нас љубе у вери. Благодат са свима вама. Амин. 
Philemon1:1 Од Павла, сужња Исуса Христа, и Тимотија брата, Филимону љубазном и помагачу нашем," 
Philemon1:2 И Апфији, сестри љубазној, и Архипу, нашем другару у војевању, и домаћој твојој цркви:" 
Philemon1:3 Благодат вам и мир од Бога Оца нашег, и Господа Исуса Христа." 
Philemon1:4 Захваљујем Богу свом спомињући те свагда у молитвама својим," 
Philemon1:5 Чувши љубав твоју и веру коју имаш ка Господу Исусу и к свима светима: 
Philemon1:6 Да твоја вера, коју имамо заједно, буде силна у познању сваког добра, које имате у Христу Исусу." 
Philemon1:7 Јер имам велику радост и утеху ради љубави твоје, што срца светих починуше кроза те, брате!" 
Philemon1:8 Тога ради ако и имам велику слободу у Христу да ти заповедам шта је потребно," 
Philemon1:9 Али опет молим љубави ради, ја који сам такав као старац Павле, а сад сужањ Исуса Христа;" 
Philemon1:10 Молимо те за свог сина Онисима, ког родих у оковима својим;" 
Philemon1:11 Који је теби некада био непотребан, а сад је и теби и мени врло потребан, ког послах теби натраг;" 
Philemon1:12 А ти га, то јест, моје срце прими." 
Philemon1:13 Ја га хтедох да задржим код себе, да ми место тебе послужи у оковима јеванђеља;" 
Philemon1:14 Али без твоје воље не хтедох ништа чинити, да не би твоје добро било као за невољу, него од добре воље." 
Philemon1:15 Јер може бити да се за то растаде с тобом на неко време да га добијеш вечно," 
Philemon1:16 Не више као роба, него више од роба, брата љубазног, а особито мени, а камоли теби, и по телу и у Господу" 
Philemon1:17 Ако дакле држиш мене за свог другара, прими њега као мене." 
Philemon1:18 Ако ли ти у чему скриви, или је дужан, то на мене запиши." 
Philemon1:19 Ја Павле написах руком својом, ја ћу платити: да ти не кажем да си и сам себе мени дужан." 
Philemon1:20 Да брате! Да имам корист од тебе у Господу, развесели срце моје у Господу." 
Philemon1:21 Уздајући се у твоју послушност написах ти знајући да ћеш још више учинити него што говорим. 
Philemon1:22 А уз то уготови ми и конак; јер се надам да ћу за ваше молитве бити дарован вама. 
Philemon1:23 Поздравља те Епафрас који је са мном сужањ у Христу Исусу, Марко, Аристарх, Димас, Лука, помагачи моји." 
Philemon1:24 Благодат Господа нашег Исуса Христа са духом вашим. Амин. 
Philemon1:25 ... 
Hebrews1:1 Бог који је некада много пута и различитим начином говорио очевима преко пророка, говори и нама у последак дана ових преко сина," 
Hebrews1:2 Ког постави наследника свему, кроз ког и свет створи." 
Hebrews1:3 Који будући сјајност славе и обличје бића Његовог, и носећи све у речи силе своје, учинивши собом очишћење греха наших, седе с десне стране престола величине на висини," 
Hebrews1:4 И толико бољи поста од анђела колико преславније име од њихова доби. 
Hebrews1:5 Јер коме од анђела рече кад: Син мој ти си, ја те данас родих? И опет: Ја ћу Му бити Отац, и Он ће ми бити Син." 
Hebrews1:6 И опет уводећи Првороднога у свет говори: и да Му се поклоне сви анђели Божији. 
Hebrews1:7 Тако и анђелима говори: Који чини анђеле своје духове, и слуге своје пламен огњени." 
Hebrews1:8 А сину: Престо је Твој, Боже, ва век века; палица је правде палица царства Твог." 
Hebrews1:9 Омилела Ти је правда, и омрзао си на безакоње: тога ради помаза Те, Боже, Бог Твој уљем радости већма од другова Твојих." 
Hebrews1:10 И опет: Ти си, Господе, у почетку основао земљу, и небеса су дела руку Твојих:" 
Hebrews1:11 Она ће проћи, а Ти остајеш: и сва ће остарети као хаљина," 
Hebrews1:12 И савићеш их као хаљину, и измениће се: а Ти си Онај исти, и Твојих година неће нестати." 
Hebrews1:13 А коме од анђела рече кад: Седи мени с десне стране док положим непријатеље Твоје подножје ногама Твојим? 
Hebrews1:14 Нису ли сви службени духови који су послани на службу онима који ће наследити спасење? 
Hebrews2:1 Тога ради ваља нам већма пазити на речи које слушамо, да како не отпаднемо." 
Hebrews2:2 Јер ако је оно што је говорено преко анђела утврђено, и сваки преступак и оглушак праведну плату примио:" 
Hebrews2:3 Како ћемо побећи на маривши за толико спасење? Које поче Господ проповедати, и они који су чули потврдише међу нама," 
Hebrews2:4 Кад и Бог посведочи и знацима и чудесима и различитим силама, и Духа Светог раздељивањем по својој вољи." 
Hebrews2:5 Јер Бог не покори анђелима васиони свет, који иде и о коме говоримо." 
Hebrews2:6 Али неко посведочи негде говорећи: Шта је човек да га се опоменеш, или син човечији да га обиђеш?" 
Hebrews2:7 Умалио си га малим нечим од анђела, славом и части венчао си га, и поставио си га над делима руку својих:" 
Hebrews2:8 Све си покорио под ноге Његове. А кад Му покори све, ништа не остави Њему непокорено; али сад још не видимо да Му је све покорено." 
Hebrews2:9 А умањеног малим чим од анђела видимо Исуса, који је за смрт што поднесе венчан славом и части, да би по благодати Божијој за све окусио смрт." 
Hebrews2:10 Јер приликоваше Њему за ког је све и кроз ког је све, који доведе многе синове у славу, да доврши Поглавара спасења њиховог страдањем." 
Hebrews2:11 Јер и Онај који освећује, и они који се освећују, сви су од Једног; заради тог узрока не стиди се назвати их браћом" 
Hebrews2:12 Говорећи: Објавићу име Твоје браћи својој, и посред цркве запеваћу Те." 
Hebrews2:13 И опет: Ја ћу се у Њега уздати. И опет: Ево ја и деца моја коју ми је дао Бог. 
Hebrews2:14 Будући, пак, да деца имају тело и крв, тако и Он узе део у томе, да смрћу сатре оног који има државу смрти, то јест ђавола;" 
Hebrews2:15 И да избави оне који год од страха смрти у свему животу бише робови. 
Hebrews2:16 Јер се заиста не примају анђели, него се прима семе Авраамово." 
Hebrews2:17 Зато беше дужан у свему да буде као браћа, да буде милостив и веран поглавар свештенички пред Богом, да очисти грехе народне." 
Hebrews2:18 Јер у чему пострада и искушан би у ономе може помоћи и онима који се искушавају. 
Hebrews3:1 Зато, браћо света, заједничари звања небеског, познајте посланика и владику, ког ми признајемо, Исуса Христа," 
Hebrews3:2 Који је веран Ономе који га створи, као и Мојсије у свему дому његовом." 
Hebrews3:3 Јер Овај поста толико достојан веће части од Мојсија, колико већу од дома част има онај који га је начинио." 
Hebrews3:4 Јер сваки дом треба неко да начини; а ко је све створио оно је Бог. 
Hebrews3:5 И Мојсије дакле беше веран у свему дому његовом, као слуга, за сведочанство оног што је требало да се говори." 
Hebrews3:6 Али је Христос као син у дому свом: ког смо дом ми, ако слободу и славу наде до краја тврдо одржимо." 
Hebrews3:7 Зато, као што говори Дух Свети: Данас ако глас Његов чујете," 
Hebrews3:8 Не будите дрвенастих срца, као кад се прогневисте у дане напасти у пустињи," 
Hebrews3:9 Где ме искушаше очеви ваши, искушаше ме, и гледаше дела моја четрдесет година." 
Hebrews3:10 Тога ради расрдих се на тај род, и рекох: Једнако се мету у срцима, али они не познаше путеве моје;" 
Hebrews3:11 Зато се заклех у гневу свом да неће ући у покој мој. 
Hebrews3:12 Гледајте, браћо, да не буде кад у коме од вас зло срце неверства да одступи од Бога Живога;" 
Hebrews3:13 Него се утешавајте сваки дан, докле се данас говори, да који од вас не одрвени од преваре греховне;" 
Hebrews3:14 Јер постадосмо заједничари Христу, само ако како смо почели у Њему бити до краја тврдо одржимо;" 
Hebrews3:15 Докле се говори: Данас, ако глас Његов чујете, не будите дрвенастих срца, као кад се прогневисте." 
Hebrews3:16 Јер неки чувши прогневише се, али не сви који изиђоше из Мисира с Мојсијем." 
Hebrews3:17 А на које мрзи четрдесет година? Није ли на оне који сагрешише, који оставише кости у пустињи?" 
Hebrews3:18 А којима се закле да неће ући у покој Његов, него онима који не хтеше да верују?" 
Hebrews3:19 И видимо да не могоше ући за неверство. 
Hebrews4:1 Да се бојимо, дакле, да како док је још остављено обећање да се улази у покој Његов, не закасни који од вас." 
Hebrews4:2 Јер је нама објављено као и онима; али онима не помаже чувена реч, јер не вероваше они који чуше." 
Hebrews4:3 Јер ми који веровасмо улазимо у покој, као што рече: Зато се заклех у гневу свом да неће ући у покој мој, ако су дела и била готова од постања света." 
Hebrews4:4 Јер негде рече за седми дан овако: и почину Бог у дан седми од свих дела својих. 
Hebrews4:5 И на овом месту опет: Неће ући у покој мој. 
Hebrews4:6 Будући, пак, да неки имају да уђу у њега, и они којима је најпре јављено не уђоше за непослушање;" 
Hebrews4:7 Опет одреди један дан, данас, говорећи у Давиду по толиком времену, као што се пре каза: Данас ако глас Његов чујете, не будите дрвенастих срца." 
Hebrews4:8 Јер да је Исус оне довео у покој, не би за други дан говорио потом." 
Hebrews4:9 Дакле је остављено још почивање народу Божијем. 
Hebrews4:10 Јер који уђе у покој Његов, и он почива од дела својих, као и Бог од својих." 
Hebrews4:11 Да се постарамо, дакле, ући у тај покој, да не упадне ко у ону исту гатку неверства." 
Hebrews4:12 Јер је жива реч Божија, и јака, и оштрија од сваког мача оштрог с обе стране, и пролази тја до растављања и душе и духа, и зглавака и мозга, и суди мислима и помислима срца." 
Hebrews4:13 И нема твари непознате пред Њиме, него је све голо и откривено пред очима Оног коме говоримо." 
Hebrews4:14 Имајући, дакле, великог Поглавара свештеничког, који је прошао небеса, Исуса сина Божијег, да се држимо признања." 
Hebrews4:15 Јер немамо Поглавара свештеничког који не може пострадати с нашим слабостима, него који је у свачему искушан као и ми, осим греха." 
Hebrews4:16 Да приступимо, дакле, слободно к престолу благодати, да примимо милост и нађемо благодат за време кад нам затреба помоћ." 
Hebrews5:1 Јер сваки поглавар свештенички који се из људи узима, за људе се поставља на службу к Богу, да приноси даре и жртве за грехе," 
Hebrews5:2 Који може пострадати с онима који не знају и залазе; јер је и он под слабошћу. 
Hebrews5:3 И зато је дужан како за народне тако и за своје грехе приносити. 
Hebrews5:4 И нико сам себи не даје части, него који је позван од Бога, као и Арон." 
Hebrews5:5 Тако и Христос не прослави сам себе да буде поглавар свештенички, него Онај који Му рече: Ти си мој син, ја Те данас родих." 
Hebrews5:6 Као што и на другом месту говори: Ти си свештеник вавек по реду Мелхиседековом. 
Hebrews5:7 Он у дане тела свог мољења и молитве к Ономе који Га може избавити од смрти с виком великом и са сузама приношаше, и би утешен по својој побожности." 
Hebrews5:8 Иако и беше Син Божји, али од оног што пострада научи се послушању." 
Hebrews5:9 И свршивши све, постаде свима који Га послушаше узрок спасења вечног." 
Hebrews5:10 И би наречен од Бога поглавар свештенички по реду Мелхиседековом. 
Hebrews5:11 За ког бисмо вам имали много говорити што је тешко исказати; јер сте постали слаби на слушању. 
Hebrews5:12 Јер ви који би ваљало да сте учитељи по годинама, опет потребујете да учите које су прва слова речи Божије; и постадосте да требате млека, а не јаке хране." 
Hebrews5:13 Јер који се год храни млеком, не разуме речи правде, јер је дете." 
Hebrews5:14 А савршених је тврда храна, који имају осећања дугим учењем обучена за разликовање и добра и зла." 
Hebrews6:1 Зато да оставимо почетак Христове науке и да се дамо на савршенство: да не постављамо опет темеља покајања од мртвих дела, и вере у Бога," 
Hebrews6:2 Науке крштења, и стављања руку, и васкрсења мртвих, и суда вечног." 
Hebrews6:3 И ово ћемо учинити ако Бог допусти. 
Hebrews6:4 Јер није могуће оне који су једном просветљени, окусили дар небески, постали заједничари Духа Светог," 
Hebrews6:5 И окусили добру реч Божју, и силу оног света, и отпали," 
Hebrews6:6 Опет обновити на покајање, јер сами себи наново распињу и руже сина Божијег." 
Hebrews6:7 Јер земља која пије дажд што често на њу пада, и која рађа поврће добро онима који је раде, прима благослов од Бога;" 
Hebrews6:8 А која износи трње и чичак, непотребна је и клетве близу, која се најпосле сажеже." 
Hebrews6:9 Али од вас, љубазни, надамо се бољем и шта се држи спасења, ако и говоримо тако." 
Hebrews6:10 Јер Бог није неправедан да заборави дело ваше и труд љубави коју показасте у име Његово, послуживши светима и служећи." 
Hebrews6:11 Али желимо да сваки од вас покаже то исто старање да се нада одржи тврдо до самог краја; 
Hebrews6:12 Да не будете лениви, него да се угледате на оне који вером и трпљењем добијају обећања." 
Hebrews6:13 Јер кад Бог Авраму обећа, не имајући ничим већим да се закуне, закле се собом," 
Hebrews6:14 Говорећи: Заиста благосиљајући благословићу те, и умножавајући умножићу те." 
Hebrews6:15 И тако трпећи дуго, доби обећање." 
Hebrews6:16 Јер се људи већим куну, и свакој њиховој свађи свршетак је заклетва за потврђење." 
Hebrews6:17 Зато и Бог кад хтеде наследницима обећања обилније да покаже тврђу завета свог, учини посредника клетву:" 
Hebrews6:18 Да би у двема непоколебљивим стварима, у којима Богу није могуће слагати, имали јаку утеху ми који смо прибегли да се ухватимо за наду која нам је дана," 
Hebrews6:19 Који имамо као тврд и поуздан ленгер душе, који улази и за најдаље завесе," 
Hebrews6:20 Где Исус уђе напред за нас, поставши поглавар свештенички довека по реду Мелхиседековом." 
Hebrews7:1 Јер овај Мелхиседек беше цар салимски, свештеник Бога Највишег, који срете Авраама кад се враћаше с боја царева, и благослови га;" 
Hebrews7:2 Коме и Авраам даде десетак од свега. Прво дакле значи цар правде, потом и цар салимски, то јест цар мира:" 
Hebrews7:3 Без оца, без матере, без рода, не имајући ни почетка данима, ни свршетка животу, а испоређен са сином Божијим, и остаје свештеник довека." 
Hebrews7:4 Али погледајте колики је овај коме је и Авраам патријарх дао десетак од плена. 
Hebrews7:5 Истина, и они од синова Левијевих који примише свештенство, имају заповест да узимају по закону десетак од народа, то јест од браће своје, ако су и изишли из бедара Аврамових." 
Hebrews7:6 Али онај који се не броји од њиховог рода, узе десетак од Авраама, и благослови оног који има обећање." 
Hebrews7:7 Али без сваког изговора мање благослови веће. 
Hebrews7:8 И тако овде узимају десетак људи који умиру, а онамо Онај за ког се посведочи да живи." 
Hebrews7:9 И, да овако кажем, Левије који узе десетак, дао је десетак кроз Авраама:" 
Hebrews7:10 Јер беше још у бедрима очевим кад га срете Мелхиседек. 
Hebrews7:11 Ако је, дакле, савршенство постало кроз левитско свештенство (јер је народ под њим закон примио), каква је још потреба била говорити да ће други свештеник постати по реду Мелхиседековом, а не по реду Ароновом?" 
Hebrews7:12 Јер, кад се промени свештенство, мора се и закон променити." 
Hebrews7:13 Јер за кога се ово говори Он је од другог колена, од ког нико не приступи к олтару." 
Hebrews7:14 Јер је познато да Господ наш од колена Јудина изађе, за које колено Мојсије не говори ништа о свештенству." 
Hebrews7:15 И још је више познато да ће по реду Мелхиседековом други свештеник постати," 
Hebrews7:16 Који није постао по закону телесне заповести него по сили живота вечног. 
Hebrews7:17 Јер сведочи: Ти си свештеник вавек по реду Мелхиседековом. 
Hebrews7:18 Тако се укида пређашња заповест, што би слаба и залудна." 
Hebrews7:19 Јер закон није ништа савршио; а постави бољу наду, кроз коју се приближујемо к Богу." 
Hebrews7:20 И још не без заклетве: 
Hebrews7:21 Јер они без заклетве посташе свештеници; а Овај са заклетвом кроз Оног који Му говори: Закле се Господ и неће се раскајати: Ти си свештеник вавек по реду Мелхиседековом. 
Hebrews7:22 Толико бољег завета поста Исус јамац. 
Hebrews7:23 И они многи бише свештеници, јер им смрт не даде да остану." 
Hebrews7:24 А Овај, будући да остаје вавек, има вечно свештенство." 
Hebrews7:25 Зато и може вавек спасти оне који кроза Њ долазе к Богу, кад свагда живи да се може молити за њих." 
Hebrews7:26 Јер такав нама требаше поглавар свештенички: свет, безазлен, чист, одвојен од грешника, и који је био више небеса;" 
Hebrews7:27 Коме није потребно сваки дан, као свештеницима, најпре за своје грехе жртве приносити, а потом за народне, јер Он ово учини једном, кад себе принесе." 
Hebrews7:28 Јер закон поставља људе за свештенике који имају слабост; а реч заклетве које је речена по закону, постави сина вавек савршена." 
Hebrews8:1 А ово је глава од тога што говоримо: имамо таквог Поглавара свештеничког који седи с десне стране престола Величине на небесима; 
Hebrews8:2 Који је слуга светињама и истинитој скинији, коју начини Господ, а не човек." 
Hebrews8:3 Јер се сваки поглавар свештенички поставља да приноси даре и жртве; зато ваља да и Овај шта има што ће принети. 
Hebrews8:4 Јер да је на земљи, не би био свештеник, кад имају свештеници који приносе даре по закону," 
Hebrews8:5 Који служе обличју и сену небеских ствари, као што би речено Мојсију кад хтеде скинију да начини: Гледај, рече, да начиниш све по прилици која ти је показана на гори." 
Hebrews8:6 А сад доби бољу службу, као што је и посредник бољег завета, који се на бољим обећањима утврди." 
Hebrews8:7 Јер да је онај први без мане био, не би се другом тражило места." 
Hebrews8:8 Јер кудећи их говори: Ево дани иду, говори Господ, и начинићу с домом Израиљевим и с домом Јудиним нов завет;" 
Hebrews8:9 Не по завету који начиних с очевима њиховим у онај дан кад их узех за руку да их изведем из земље мисирске; јер они не осташе у завету мом, и ја не марих за њих, говори Господ." 
Hebrews8:10 Јер је ово завет који ћу начинити с домом Израиљевим после оних дана, говори Господ: даћу законе своје у мисли њихове, и на срцима њиховим написаћу их, и бићу им Бог, и они ће бити мени народ." 
Hebrews8:11 И ниједан неће учити свог ближњег, и ниједан брата свог, говорећи: Познај Господа; јер ће ме сви познати од малог до великог међу њима." 
Hebrews8:12 Јер ћу бити милостив неправдама њиховим, и грехе њихове и безакоња њихова нећу више спомињати." 
Hebrews8:13 А кад вели: нов завет, први начини ветхим; а шта је ветхо и остарело, близу је краја." 
Hebrews9:1 Тако и први завет имаше правду богомољства и светињу земаљску. 
Hebrews9:2 Јер скинија беше начињена прва, у којој беше свећњак и трпеза и постављени хлебови, што се зове светиња." 
Hebrews9:3 А за другим завесом беше скинија, која се зове светиња над светињама," 
Hebrews9:4 Која имаше златну кадионицу, и ковчег завета окован свуда златом, у коме беше златан суд с маном, и палица Аронова, која се беше омладила, и плоче завета." 
Hebrews9:5 А више њега беху херувими славе, који осењаваху олтар; о чему се не може сад говорити редом." 
Hebrews9:6 А кад ово беше тако уређено, улажаху свештеници свагда у прву скинију и савршиваху службу Божију." 
Hebrews9:7 А у другу улажаше једном у години сам поглавар свештенички, не без крви, коју приноси за себе и за народна незнања." 
Hebrews9:8 Овим показиваше Дух Свети да се још није отворио пут светих, докле прва скинија стоји;" 
Hebrews9:9 Која остаде прилика за садашње време, у које се приносе дари и жртве, и не могу да се сврше по савести оног који служи." 
Hebrews9:10 Осим у јелима и пићима, и различном умивању и правдању тела, које је постављено до времена поправљења." 
Hebrews9:11 Али дошавши Христос, поглавар свештенички добара која ће доћи, кроз бољу и савршенију скинију, која није руком грађена, то јест, није овог створења," 
Hebrews9:12 Ни с крвљу јарчијом, нити телећом, него кроз своју крв уђе једном у светињу, и нађе вечни откуп." 
Hebrews9:13 Јер ако крв јунчија и јарчија, и пепео јуничин, покропивши њом опогањене, освећује на телесну чистоту;" 
Hebrews9:14 А камоли неће крв Христа, који Духом Светим себе принесе без кривице Богу, очистити савест нашу од мртвих дела, да служимо Богу Живом и Истинитом?" 
Hebrews9:15 И зато је новом завету посредник, да кроз смрт, која би за откуп од преступака у првом завету, обећање вечног наследства приме звани." 
Hebrews9:16 Јер где је завет ваља да буде и смрт оног који чини завет. 
Hebrews9:17 Јер је завет по смрти потврђен: будући да нема никакве силе док је жив онај који га је начинио. 
Hebrews9:18 Јер ни први није утврђен без крви. 
Hebrews9:19 Јер кад Мојсије изговори све заповести по закону свом народу, онда узе крви јарчије и телеће, с водом и вуном црвеном и исопом, те покропи и књигу и сав народ." 
Hebrews9:20 Говорећи: Ово је крв завета који Бог начини с вама. 
Hebrews9:21 А тако и скинију и све судове службене покропи крвљу. 
Hebrews9:22 И готово све се крвљу чисти по закону, и без проливања крви не бива опроштење." 
Hebrews9:23 Тако је требало да се обличја небеских овима чисте, а сама небеска бољим жртвама од ових." 
Hebrews9:24 Јер Христос не уђе у рукотворену светињу, која је прилика праве, него у само небо, да се покаже сад пред лицем Божијим за нас;" 
Hebrews9:25 Нити да много пута приноси себе, као што поглавар свештенички улази у светињу сваке године с крвљу туђом:" 
Hebrews9:26 Иначе би Он морао много пута страдати од постања света; а сад једном на свршетку века јави се да својом жртвом сатре грех. 
Hebrews9:27 И као што је људима одређено једном умрети, а потом суд:" 
Hebrews9:28 Тако се и Христос једном принесе, да узме многих грехе; а другом ће се јавити без греха на спасење онима који Га чекају." 
Hebrews10:1 Јер закон имајући сен добара која ће доћи, а не само обличје ствари, не може никада савршити оне који приступају сваке године и приносе оне исте жртве." 
Hebrews10:2 Иначе би престале приносити се, кад они који служе не би више имали никакву савест за грехе, кад се једном очисте;" 
Hebrews10:3 Него се њима сваке године чини спомен за грехе. 
Hebrews10:4 Јер крв јунчија и јарчија не може узети грехе. 
Hebrews10:5 Зато, улазећи у свет говори: Жртава и дарова ниси хтео, али си ми тело приправио." 
Hebrews10:6 Жртве и прилози за грех нису Ти били угодни. 
Hebrews10:7 Тада рекох: Ево дођох, у почетку књиге писано је за мене, да учиним вољу Твоју, Боже." 
Hebrews10:8 И више казавши: Прилога и приноса и жртава, и жртава за грехе ниси хтео, нити су Ти били угодни, што се по закону приносе;" 
Hebrews10:9 Тада рече: Ево дођох да учиним вољу Твоју, Боже. Укида прво да постави друго." 
Hebrews10:10 По којој смо вољи ми освећени приносом тела Исуса Христа једном. 
Hebrews10:11 И сваки свештеник стоји сваки дан служећи и једне жртве много пута приносећи које никад не могу узети грехе. 
Hebrews10:12 А Он принесавши једину жртву за грехе седи свагда с десне стране Богу. 
Hebrews10:13 Чекајући даље док се положе непријатељи Његови подножје ногама Његовим. 
Hebrews10:14 Јер једним приносом савршио је вавек оне који бивају освећени. 
Hebrews10:15 А сведочи нам и Дух Свети; јер као што је напред казано: 
Hebrews10:16 Ово је завет који ћу начинити с њима после оних дана, говори Господ: Даћу законе своје у срца њихова, и у мислима њиховим написаћу их;" 
Hebrews10:17 И грехе њихове и безакоња њихова нећу више спомињати. 
Hebrews10:18 А где је опроштење ових онде више нема прилога за грехе. 
Hebrews10:19 Имајући, дакле, слободу, браћо, улазити у светињу крвљу Исуса Христа, путем новим и живим." 
Hebrews10:20 Који нам је обновио заветом, то јест телом својим," 
Hebrews10:21 И свештеника великог над домом Божијим: 
Hebrews10:22 Да приступамо с истиним срцем у пуној вери, очишћени у срцима од зле савести, и умивени по телу водом чистом;" 
Hebrews10:23 Да се држимо тврдо признања наде: јер је веран онај који је обећао; 
Hebrews10:24 И да разумевамо један другог у подбуњивању к љубави и добрим делима," 
Hebrews10:25 Не остављајући скупштину своју, као што неки имају обичај, него један другог саветујући, толико већма колико видите да се приближује дан судни." 
Hebrews10:26 Јер кад ми грешимо намерно, пошто смо примили познање истине, нема више жртве за грехе;" 
Hebrews10:27 Него страшно чекање суда, и ревност огња који ће да поједе оне који се супроте." 
Hebrews10:28 Ко преступи закон Мојсијев, без милости умире код два или три сведока." 
Hebrews10:29 Колико мислите да ће горе муке заслужити онај који сина Божијег погази, и крв завета којом се освети за погану уздржи, и Духа благодати наружи?" 
Hebrews10:30 Јер знамо Оног који рече: Моја је освета, ја ћу вратити, говори Господ; и опет: Господ ће судити народу свом." 
Hebrews10:31 Страшно је упасти у руке Бога Живога. 
Hebrews10:32 Опомињите се, пак, првих дана својих, у које се просветлисте и многу борбу страдања поднесосте," 
Hebrews10:33 Које поставши гледање са срамота и невоља, а које поставши другови онима који живе тако." 
Hebrews10:34 Јер се на окове моје сажалисте, и дадосте с радошћу да се разграби ваше имање, знајући да имате себи имање боље и непропадљиво на небесима." 
Hebrews10:35 Не одбацујте, дакле, слободу своју, која има велику плату." 
Hebrews10:36 Јер вам је трпљење од потребе да вољу Божију савршивши примите обећање. 
Hebrews10:37 Јер још мало, врло мало, па ће доћи Онај који треба да дође и неће одоцнити." 
Hebrews10:38 А праведник живеће од вере; ако ли одступи неће бити по вољи моје душе. 
Hebrews10:39 А ми, браћо, нисмо од оних који одступају на погибао, него од оних који верују да спасу душе." 
Hebrews11:1 Вера је, пак, тврдо чекање оног чему се надамо, и доказивање оног што не видимо." 
Hebrews11:2 Јер у њој стари добише сведочанство. 
Hebrews11:3 Вером познајемо да је свет речју Божјом свршен, да је све што видимо из ништа постало." 
Hebrews11:4 Вером принесе Авељ Богу већу жртву него Каин, кроз коју доби сведочанство да је праведник, кад Бог посведочи за даре његове; и кроз њу он мртав још говори." 
Hebrews11:5 Вером би Енох пренесен да не види смрт; и не нађе се, јер га Бог премести, јер пре него га премести, доби сведочанство да угоди Богу." 
Hebrews11:6 А без вере није могуће угодити Богу; јер онај који хоће да дође к Богу, ваља да верује да има Бог и да плаћа онима који Га траже." 
Hebrews11:7 Вером Ноје примивши заповест и побојавши се оног што још не виде, начини ковчег за спасење дома свог, којим осуди сав свет, и поста наследник правде по вери." 
Hebrews11:8 Вером послуша Авраам кад би позван да изиђе у земљу коју хтеде да прими у наследство, и изиђе не знајући куда иде." 
Hebrews11:9 Вером дође Авраам у земљу обећану, као у туђу, и у колибама живљаше с Исаком и с Јаковом, сунаследницима обећања тог." 
Hebrews11:10 Јер чекаше град који има темеље, коме је зидар и Творац Бог." 
Hebrews11:11 Вером и сама Сара нероткиња прими силу да затрудни и роди преко времена старости; јер држаше за верног Оног који обећа. 
Hebrews11:12 Зато се и родише од једног, још готово мртвог, као звезде небеске мноштвом, и као небројени песак покрај мора." 
Hebrews11:13 У вери помреше сви ови не примивши обећања, него га видевши издалека, и поклонивши му се, и признавши да су гости и дошљаци на земљи." 
Hebrews11:14 Јер који тако говоре показују да траже отачанство. 
Hebrews11:15 И да би се они опоменули оног из ког изиђоше, имали би време да се врате." 
Hebrews11:16 Али сад боље желе, то јест небеско. Зато се Бог не стиди њих назвати се Бог њихов; јер им приправи град." 
Hebrews11:17 Вером приведе Авраам Исака кад би кушан, и јединороднога приношаше, пошто беше примио обећање," 
Hebrews11:18 У коме беше казано: У Исаку назваће ти се семе; 
Hebrews11:19 Помисливши да је Бог кадар и из мртвих васкрснути; зато га и узе за прилику. 
Hebrews11:20 Вером благослови Исак Јакова и Исава у стварима које ће доћи. 
Hebrews11:21 Вером благослови Јаков умирући сваког сина Јосифовог, и поклони се врху палице његове." 
Hebrews11:22 Вером се опомиња Јосиф умирући изласка синова Израиљевих, и заповеда за кости своје." 
Hebrews11:23 Вером Мојсија, пошто се роди, крише три месеца родитељи његови, јер видеше красно дете, и побојаше се заповести цареве." 
Hebrews11:24 Вером Мојсије, кад би велики, не хтеде да се назива син кћери Фараонове;" 
Hebrews11:25 И воље страдати с народом Божијим, неголи имати земаљску сладост греха:" 
Hebrews11:26 Државши срамоту Христову за веће богатство од свега блага мисирског; јер гледаше на плату. 
Hebrews11:27 Вером остави Мисир, не побојавши се љутине цареве; јер се држаше Оног који се не види, као да Га виђаше." 
Hebrews11:28 Вером учини пасху и пролив крви, да се онај који губљаше прворођене не дотакне до њих." 
Hebrews11:29 Вером пређоше Црвено Море као по сувој земљи; које и Мисирци окушавши потопише се. 
Hebrews11:30 Вером падоше зидови јерихонски, кад се обилази око њих седам дана." 
Hebrews11:31 Вером Раав курва не погибе с неверницима, примивши уходе с миром, и изведавши их другим путем." 
Hebrews11:32 И шта ћу још да кажем? Јер ми не би достало времена кад бих стао приповедати о Гедеону, и о Вараку и Самсону и Јефтају, о Давиду и Самуилу, и о другим пророцима," 
Hebrews11:33 Који вером победише царства, учинише правду, добише обећања, затворише уста лавовима," 
Hebrews11:34 Угасише силу огњену, побегоше од оштрица мача, ојачаше од немоћи, посташе јаки у биткама, растераше војске туђе;" 
Hebrews11:35 Жене примише своје мртве из васкрсења; а други бише побијени, не примивши избављење, да добију боље васкрсење;" 
Hebrews11:36 А други ругање и бој поднесоше, па још и окове и тамнице;" 
Hebrews11:37 Камењем побијени бише, претрвени бише, искушани бише, од мача помреше; идоше у кожусима и у козјим кожама, у сиротињи, у невољи, у срамоти;" 
Hebrews11:38 Којих не беше достојан свет, по пустињама потуцаше се, и по горама и по пећинама и по рупама земаљским." 
Hebrews11:39 И ови сви добивши сведочанство вером не примише обећања; 
Hebrews11:40 Јер Бог нешто боље за нас одреди, да не приме без нас савршенства." 
Hebrews12:1 Зато, дакле, и ми имајући око себе толику гомилу сведока, да одбацимо свако бреме и грех који је за нас прионуо, и с трпљењем да трчимо у битку која нам је одређена," 
Hebrews12:2 Гледајући на Начелника вере и Свршитеља Исуса, који место одређене себи радости претрпе крст, не марећи за срамоту, и седе с десне стране престола Божијег." 
Hebrews12:3 Помислите, дакле, на Оног који је такво противљење против себе од грешника поднео, да не ослабе душе ваше и да вам не дотужи." 
Hebrews12:4 Јер још до крви не дођосте борећи се против греха," 
Hebrews12:5 И заборависте утеху коју вам говори, као синовима: Сине мој! Не пуштај у немар карања Господња, нити губи воље кад те Он покара;" 
Hebrews12:6 Јер кога љуби Господ оног и кара; а бије сваког сина ког прима. 
Hebrews12:7 Ако трпите карање, као синовима показује вам се Бог: јер који је син ког отац не кара?" 
Hebrews12:8 Ако ли сте без карања, у коме сви део добише, дакле сте копилад, а не синови." 
Hebrews12:9 Ако су нам дакле телесни очеви наши карачи, и бојимо их се, како да не слушамо Оца духова, да живимо?" 
Hebrews12:10 Јер они за мало дана, како им угодно беше, караху нас; а Овај на корист, да добијемо део од Његове светиње." 
Hebrews12:11 Јер свако карање кад бива не чини се да је радост, него жалост; али после даће миран род правде онима који су научени њиме." 
Hebrews12:12 Зато ослабљене руке и ослабљена колена исправите," 
Hebrews12:13 И стазе поравните ногама својим, да не сврне шта је хромо, него још да се исцели." 
Hebrews12:14 Мир имајте и светињу са свима; без овог нико неће видети Господа. 
Hebrews12:15 Гледајте да ко не остане без благодати Божије: да не узрасте какав корен горчине, и не учини пакост, и тим да се многи не опогане." 
Hebrews12:16 Да не буде ко курвар или опогањен, као Исав, који је за једно јело дао првородство своје." 
Hebrews12:17 Јер знате да је и потом, кад хтеде да прими благослов, одбачен; јер покајање не нађе места, ако га и са сузама тражаше." 
Hebrews12:18 Јер не приступисте ка гори која се може опипати, и огњу разгорелом, облаку, и помрчини и олуји," 
Hebrews12:19 И трубном гласу, и гласу речи, ког се одрекоше они који чуше, да не чују више речи;" 
Hebrews12:20 Јер не могаху да поднесу оно што се заповедаше: Ако се и звер дотакне до горе, биће камењем убијена." 
Hebrews12:21 И тако страшно беше оно што се виде да Мојсије рече: Уплашио сам се и дрхћем. 
Hebrews12:22 Него приступисте к Сионској гори, и ка граду Бога Живога, Јерусалиму небеском, и многим хиљадама анђела," 
Hebrews12:23 К сабору и цркви првородних који су написани на небесима, и Богу, судији свих, и духовима савршених праведника," 
Hebrews12:24 И к Исусу, Посреднику завета новог, и крви кропљења, која боље говори неголи Авељева." 
Hebrews12:25 Али гледајте да се не одрекнете Оног који говори; јер кад они не утекоше који се одрекоше оног који пророковаше на земљи, а камоли ми који се одричемо небеског," 
Hebrews12:26 Ког глас потресе онда земљу, а сад обећа говорећи; још једном ја ћу потрести не само земљу него и небо." 
Hebrews12:27 А што вели: још једном, показује да ће се укинути оно што се помиче, као створено, да остане оно што се не помиче." 
Hebrews12:28 Зато, примајући царство непоколебано, да имамо благодат којом служимо за угодност Богу, с поштовањем и са страхом." 
Hebrews12:29 Јер је Бог наш огањ који спаљује. 
Hebrews13:1 Љубав братинска да остане међу вама. 
Hebrews13:2 Гостољубивости не заборављајте; јер неки не знајући из гостољубивости примише анђеле на конак. 
Hebrews13:3 Опомињите се сужња као да сте с њима свезани, оних којима се неправда чини као да сте и сами у телу." 
Hebrews13:4 Женидбу да држе сви у части, и постеља женидбена да буде чиста; а курварима и прељубочинцима судиће Бог." 
Hebrews13:5 Не будите среброљупци; будите задовољни оним што имате. Јер Он рече: Нећу те оставити, нити ћу од тебе одступити;" 
Hebrews13:6 Тако да смемо говорити: Господ је мој помоћник, и нећу се бојати; шта ће ми учинити човек?" 
Hebrews13:7 Опомињите се својих учитеља који вам казиваше реч Божију; гледајте на свршетак њиховог живљења, и угледајте се на веру њихову." 
Hebrews13:8 Исус Христос јуче је и данас онај исти и вавек. 
Hebrews13:9 У науке туђе и различне не пристајте; јер је добро благодаћу утврђивати срца, а не јелима, од којих не имаше користи они који живљаше у њима." 
Hebrews13:10 Имамо, пак, олтар од ког они не смеју јести који служе скинији." 
Hebrews13:11 Јер којих животиња крв уноси поглавар свештенички у светињу за грехе, оних се телеса спаљују изван логора." 
Hebrews13:12 Зато Исус, да освети народ крвљу својом, изван града пострада." 
Hebrews13:13 Зато дакле да излазимо к Њему изван логора, носећи Његову срамоту." 
Hebrews13:14 Јер овде немамо града који ће остати, него тражимо онај који ће доћи." 
Hebrews13:15 Кроз Њега, дакле, да свагда приносимо Богу жртву хвале, то јест плод усана које признају име Његово." 
Hebrews13:16 А добро чинити и давати милостињу не заборављајте; јер се таквим жртвама угађа Богу. 
Hebrews13:17 Слушајте учитеље своје и покоравајте им се, јер се они старају за душе ваше, као који ће дати одговор, да то с радошћу чине, а не уздишући; јер вам ово не помаже." 
Hebrews13:18 Молите се Богу за нас. Јер се надамо да имамо добру савест, старајући се у свему добро да живимо." 
Hebrews13:19 А одвише молим чините ово, да бих се пре вратио к вама." 
Hebrews13:20 А Бог мира, који изведе из мртвих великог Пастира овцама, крвљу завета вечног, Господа нашег Исуса Христа," 
Hebrews13:21 Да вас саврши у сваком делу добром, да учините вољу Његову, чинећи у вама шта је угодно пред Њиме, кроз Исуса Христа, коме слава ва век века. Амин." 
Hebrews13:22 Молим вас пак, браћо, примите реч поучења; јер укратко написах и послах вам." 
Hebrews13:23 Знајте да је отишао наш брат Тимотије, с којим, ако скоро дође, видећу вас." 
Hebrews13:24 Поздравите све учитеље своје и све свете. Поздрављају вас браћа која су из Талијанске. 
Hebrews13:25 Благодат са свима вама. Амин. 
James1:1 Од Јакова, Бога и Господа Исуса Христа слуге, свима дванаест колена расејаним по свету поздравље." 
James1:2 Сваку радост имајте, браћо моја, кад падате у различне напасти," 
James1:3 Знајући да кушање ваше вере гради трпљење; 
James1:4 А трпљење нека дело довршује, да будете савршени и цели без икакве мане." 
James1:5 Ако ли коме од вас недостаје премудрости, нека иште у Бога који даје свакоме без разлике и не кори никога, и даће му се;" 
James1:6 Али нека иште с вером, не сумњајући ништа; јер који се сумња он је као морски валови, које ветрови подижу и размећу." 
James1:7 Јер такав човек нека не мисли да ће примити шта од Бога. 
James1:8 Који двоуми непостојан је у свима путевима својим. 
James1:9 А понижени брат нека се хвали висином својом; 
James1:10 А богати својом понизношћу; јер ће проћи као цвет травни. 
James1:11 Јер сунце огреја с врућином, и осуши траву, и цвет њен отпаде, и красота лица њена погибе; тако ће и богати у хођењу свом увенути." 
James1:12 Благо човеку који претрпи напаст; јер кад буде кушан примиће венац живота, који Бог обрече онима који га љубе." 
James1:13 Ниједан кад се куша да не говори: Бог ме куша; јер се Бог не може злом искушати, и Он не куша никога;" 
James1:14 Него сваког куша његова сласт, која га вуче и мами." 
James1:15 Тада затрудневши сласт рађа грех; а грех учињен рађа смрт. 
James1:16 Не варајте се, љубазна браћо моја!" 
James1:17 Сваки добри дар и сваки поклон савршени одозго је, долази од Оца светлости, у ког нема промењивања ни мењања видела и мрака;" 
James1:18 Јер нас драговољно породи речју истине, да будемо новина од Његовог створења." 
James1:19 Зато, љубазна браћо моја, нека буде сваки човек брз чути а спор говорити и спор срдити се." 
James1:20 Јер срдња човечија не чини правде Божије. 
James1:21 Зато одбаците сваку нечистоту и сувишак злобе, и с кротошћу примите усађену реч која може спасти душе ваше." 
James1:22 Будите, пак, творци речи, а не само слушачи, варајући сами себе." 
James1:23 Јер ако ко слуша реч а не твори, он је као човек који гледа лице тела свог у огледалу;" 
James1:24 Јер се огледа па отиде, и одмах заборави какав беше." 
James1:25 Али који провиди у савршени закон слободе и остане у њему, и не буде заборавни слушач, него творац дела, онај ће бити блажен у делу свом." 
James1:26 Ако који од вас мисли да верује, и не зауздава језик своЈ, него вара срце своје, његова је вера узалуд." 
James1:27 Јер вера чиста и без мане пред Богом и Оцем јесте ова: обилазити сироте и удовице у њиховим невољама, и држати себе неопогањеног од света." 
James2:1 Браћо моја! У вери Господа нашег славног Исуса Христа не гледајте ко је ко; 
James2:2 Јер ако дође у цркву вашу човек са златним прстеном и у светлој хаљини, а дође и сиромах у рђавој хаљини," 
James2:3 И погледате на оног у светлој хаљини, и кажете му: Ти седи овде лепо, а сиромаху кажете: Ти стани тамо, или седи овде ниже подножја мог;" 
James2:4 И не расудисте у себи, него бисте судије злих помисли." 
James2:5 Чујте, љубазна браћо моја, не изабра ли Бог сиромахе овог света да буду богати вером, и наследници царства које обрече онима који њега љубе?" 
James2:6 А ви осрамотисте сиромаха. Нису ли то богати који вас муче и вуку вас на судове? 
James2:7 Не хуле ли они на добро име ваше којим сте се назвали? 
James2:8 Ако, дакле, закон царски извршујете по писму: Љуби ближњег као самог себе, добро чините;" 
James2:9 Ако ли гледате ко је ко, грех чините, и бићете покарани од закона као преступници;" 
James2:10 Јер који сав закон одржи а сагреши у једном, крив је за све," 
James2:11 Јер Онај који је рекао: Не чини прељубе, рекао је и: Не убиј. Ако дакле не учиниш прељубе а убијеш, постао си преступник закона." 
James2:12 Тако говорите и тако творите као они који ће законом слободе бити суђени; 
James2:13 Јер ће ономе бити суд без милости који не чини милости; и хвали се милост на суду. 
James2:14 Каква је корист, браћо моја, ако ко рече да има веру а дела нема? Зар га може вера спасти?" 
James2:15 Ако, на пример, брат и ли сестра голи буду, или немају шта да једу," 
James2:16 И рече им који од вас: Идите с миром, грејте се, и наситите се, а не да им потребе телесне, шта помаже?" 
James2:17 Тако и вера ако нема дела, мртва је по себи." 
James2:18 Но може ко рећи: Ти имаш веру, а ја имам дела. Покажи ми веру своју без дела својих, а ја ћу теби показати веру своју из дела својих." 
James2:19 Ти верујеш да је један Бог; добро чиниш; и ђаволи верују, и дрхћу." 
James2:20 Али хоћеш ли разумети, о човече сујетни! Да је вера без дела мртва?" 
James2:21 Авраам отац наш не оправда ли се делима кад принесе Исака, сина свог, на олтар?" 
James2:22 Видиш ли да вера поможе делима његовим, и кроз дела сврши се вера?" 
James2:23 И изврши се писмо које говори: Авраам верова Богу, и прими му се у правду, и пријатељ Божји назва се." 
James2:24 Видите ли, дакле, да се делима правда човек, а не самом вером?" 
James2:25 А тако и Раав курва не оправда ли се делима кад прими уходе, и изведе их другим путем?" 
James2:26 Јер, као што је тело без духа мртво, тако је и вера без добрих дела мртва." 
James3:1 Не тражите, браћо моја, да будете многи учитељи, знајући да ћемо већма бити осуђени," 
James3:2 Јер сви погрешујемо много пута. Али ко у речи не погрешује, онај је савршен човек, може зауздати и све тело." 
James3:3 Јер гле, и коњима мећемо жвале у уста да нам се покоравају, и све тело њихово окрећемо." 
James3:4 Гле и лађе, ако су и велике и силни их ветрови гоне, окрећу се малом крмицом куда хоће онај који управља." 
James3:5 А тако је и језик мали уд, и много чини. Гле, мала ватра, и колике велике шуме сажеже." 
James3:6 И језик је ватра, свет пут неправде. Тако и језик живи међу нашим удима, поганећи све тело, и палећи време живота нашег, и запаљујући се од пакла." 
James3:7 Јер сав род звериња и птица, и бубина и риба, припитомљава се и припитомио се роду човечијем;" 
James3:8 А језик нико од људи не може припитомити, јер је немирно зло, пуно једа смртоноснога." 
James3:9 Њиме благосиљамо Бога и Оца, и њиме кунемо људе, који су створени по обличју Божијем." 
James3:10 Из једних уста излази благослов и клетва. Не ваља, љубазна браћо моја, да ово тако бива." 
James3:11 Еда ли може извор из једне главе точити слатко и горко? 
James3:12 Може ли, браћо моја, смоква маслине рађати или винова лоза смокве? Тако ниједан извор не даје слане и слатке воде." 
James3:13 Ко је међу вама мудар и паметан нека покаже од доброг живљења дела своја у кротости и премудрости. 
James3:14 Ако ли имате горку завист и свађу у срцима својим, не хвалите се, ни лажите на истину." 
James3:15 Ово није она премудрост што силази одозго, него земаљска, људска, ђаволска." 
James3:16 Јер где је завист и свађа онде је неслога и свака зла ствар. 
James3:17 А која је премудрост одозго она је најпре чиста, а потом мирна, кротка, покорна, пуна милости и добрих плодова, без хатера, и нелицемерна." 
James3:18 А плод правде у миру сеје се онима који мир чине. 
James4:1 Откуда ратови и распре међу нама? Не отуда ли, од сласти ваших, које се боре у вашим удима?" 
James4:2 Желите и немате; убијате и завидите, и не можете да добијете; борите се и војујете, и немате, јер не иштете." 
James4:3 Иштете, и не примате, јер зло иштете, да у сластима својим трошите." 
James4:4 Прељубочинци и прељубочинице! Не знате ли да је пријатељство овог света непријатељство Богу? Јер који хоће свету пријатељ да буде, непријатељ Божји постаје." 
James4:5 Или мислите да писмо узалуд говори: Дух који у нама живи мрзи на завист? 
James4:6 А Он даје већу благодат. Јер говори: Господ супроти се поноситима, а пониженима даје благодат." 
James4:7 Покорите се, дакле, Богу а противите се ђаволу и побећи ће од вас." 
James4:8 Приближите се к Богу, и Он ће се приближити к вама. Очистите руке, грешници, поправите срца своја, непостојани." 
James4:9 Будите жалосни и плачите и јаучите: смех ваш нека се претвори у плач, и радост у жалост." 
James4:10 Понизите се пред Господом, и подигнуће вас." 
James4:11 Не опадајте један другог, браћо; јер ко опада брата или осуђује брата свог опада закон и осуђује закон, а ако закон осуђујеш, ниси творац закона, него судија." 
James4:12 Један је законодавац и судија, који може спасти и погубити; а ти ко си што другог осуђујеш?" 
James4:13 Слушајте сад ви који говорите: Данас или сутра поћи ћемо у овај или онај град, и седећемо онде једну годину, и трговаћемо и добијаћемо." 
James4:14 Ви који не знате шта ће бити сутра. Јер шта је ваш живот? Он је пара, која се замало покаже, а потом нестане." 
James4:15 Место да говорите: Ако Господ хтедбуде, и живи будемо учинићемо ово или оно." 
James4:16 А сад се хвалите својим поносом. Свака је хвала таква зла. 
James4:17 Јер који зна добро чинити и не чини, грех му је." 
James5:1 Ходите ви сад, богати, плачите и ридајте за своје љуте невоље које иду на вас." 
James5:2 Богатство ваше иструхну, и хаљине ваше поједоше мољци;" 
James5:3 Злато ваше и сребро зарђа, и рђа њихова биће сведочанство на вас: изјешће тело ваше као огањ. Стекосте богатство у последње дане." 
James5:4 Гле, виче плата ваших посленика који су радили њиве ваше и ви сте им откинули; и вика жетелаца дође до ушију Господа Саваота." 
James5:5 Веселисте се на земљи, и насладисте се; ухранисте срца своја, као на дан заклања." 
James5:6 Осудисте, убисте праведника, и не брани вам се." 
James5:7 Трпите, дакле, браћо моја, до доласка Господњег. Гле, тежак чека племенити род из земље, и радо трпи док не прими дажд рани и позни." 
James5:8 Трпите, дакле, и ви и утврдите срца своја, јер се долазак Господњи приближи." 
James5:9 Не уздишите један на другог, браћо, да не будете осуђени: гле, судија стоји пред вратима." 
James5:10 Узмите, браћо моја, за углед страдања пророке који говорише у име Господа." 
James5:11 Гле, блажене називамо оне који претрпеше. Трпљење Јовљево чусте, и последак Господњи видесте: јер је Господ милостив и смилује се." 
James5:12 А пре свега, браћо моја, не куните се ни небом ни земљом, ни другом каквом клетвом; него нека буде шта јесте да, и шта није не, да не паднете под суд." 
James5:13 Мучи ли се ко међу вама, нека се моли Богу; је ли ко весео нека хвали Бога." 
James5:14 Болује ли ко међу вама, нека дозове старешине црквене, те нека читају молитву над њим, и нека га помажу уљем у име Господње." 
James5:15 И молитва вере помоћи ће болеснику, и подигнуће га Господ; и ако је грехе учинио, опростиће му се." 
James5:16 Исповедајте, дакле, један другом грехе, и молите се Богу један за другог, да оздрављате; јер непрестана молитва праведног много може помоћи." 
James5:17 Илија беше човек смртан као и ми, и помоли се Богу да не буде дажда, и не удари дажд на земљу за три године и шест месеци." 
James5:18 И опет се помоли и небо даде дажд, и земља изнесе род свој." 
James5:19 Браћо! Ако ко од вас зађе с пута истине, и обрати га ко," 
James5:20 Нека зна да ће онај који обрати грешника с кривог пута његовог спасти душу од смрти, и покрити мноштво греха." 
1Peter1:1 Од Петра, апостола Исуса Христа, избраним дошљацима, расејаним по Понту, Галатији, Кападокији, Азији и Витанији;" 
1Peter1:2 По провиђењу Бога Оца, светињом Духа доведеним у послушање и кропљење крви Исуса Христа: да вам се умножи благодат и мир." 
1Peter1:3 Благословен Бог и Отац Господа нашег Исуса Христа, који нас по великој милости својој прероди за живу наду васкрсењем Исуса Христа из мртвих," 
1Peter1:4 За наследство непропадљиво, које неће иструхнути ни увенути, сачувано на небесима за вас," 
1Peter1:5 Које је сила Божија вером сачувала за спасење, приправљено да се јави у последње време;" 
1Peter1:6 Коме радујте се, премда сте сад мало (где је потребно) жалосни у различним напастима," 
1Peter1:7 Да се кушање ваше вере много вредније од злата пропадљивог које се куша огњем нађе на хвалу и част и славу, кад се покаже Исус Христос;" 
1Peter1:8 Ког не видевши љубите и ког сад не гледајући но верујући Га радујете се радошћу неисказаном и прослављеном. 
1Peter1:9 Примајући крај своје вере, спасење душама." 
1Peter1:10 Које спасење тражише и испитиваше за њ пророци, који за вашу благодат прорекоше;" 
1Peter1:11 Испитујући у какво или у које време јављаше Дух Христов у њима, напред сведочећи за Христове муке и за славе по томе;" 
1Peter1:12 Којима се откри да не самим себи него нама служаху овим што вам се сад јави по онима који вам проповедише јеванђеље посланим с неба Духом Светим, у које анђели желе завирити." 
1Peter1:13 Зато, љубазни, запрегнувши бедра свог ума будите трезни, и зацело се надајте благодати која ће вам се принети кад дође Исус Христос." 
1Peter1:14 Као послушна деца, не владајући се по првим жељама у свом незнању," 
1Peter1:15 Него по Свецу који вас је позвао, и ви будите свети у свему живљењу." 
1Peter1:16 Јер је писано: Будите свети, јер сам ја свет." 
1Peter1:17 И ако зовете Оцем Оног који, не гледајући ко је ко, суди свакоме по делу, проводите време свог живљења са страхом," 
1Peter1:18 Знајући да се пропадљивим сребром или златом не искуписте из сујетног свог живљења, које сте видели од отаца;" 
1Peter1:19 Него скупоценом крвљу Христа, као безазленог и пречистог јагњета;" 
1Peter1:20 Који је одређен још пре постања света, а јавио се у последња времена вас ради," 
1Peter1:21 Који кроз Њега верујете Бога који Га подиже из мртвих, и даде Му славу, да би ваша вера и надање било у Бога." 
1Peter1:22 Душе своје очистивши у послушању истине Духом за братољубље недволично, од чистог срца љубите добро један другог," 
1Peter1:23 Као прерођени не од семена које труне, него од оног које не труне, речју Живог Бога, која остаје довека." 
1Peter1:24 Јер је свако тело као трава, и свака слава човечија као цвет травни: осуши се трава, и цвет њен отпаде;" 
1Peter1:25 Али реч Господња осаје довека. А ово је реч што је објављена међу вама. 
1Peter2:1 Одбаците дакле сваку пакост и сваку превару и лицемерје и завист и сва опадања," 
1Peter2:2 И будите жељни разумног и правог млека, као новорођена деца, да о њему узрастете за спасење;" 
1Peter2:3 Јер окусисте да је благ Господ. 
1Peter2:4 А кад дођете к Њему, као камену живом, који је, истина, од људи одбачен, али од Бога изабран и прибран:" 
1Peter2:5 И ви као живо камење зидајте се у кућу духовну и свештенство свето, да се приносе приноси духовни, који су Богу повољни, кроз Исуса Христа." 
1Peter2:6 Јер у писму стоји написано: Ево мећем у Сиону камен крајеугалан избрани, и скупоцени; и ко Њега верује неће се постидети." 
1Peter2:7 Вама, дакле, који верујете част је; а онима који се противе камен који одбацише зидари он поста глава од угла, и камен спотицања и стена саблазни:" 
1Peter2:8 На који се и спотичу који се противе речи, на шта су и одређени." 
1Peter2:9 А ви сте избрани род, царско свештенство, свети народ, народ добитка, да објавите добродетељи Оног који вас дозва из таме к чудном виделу свом;" 
1Peter2:10 Који некад не бејасте народ, а сад сте народ Божји; који не бејасте помиловани, а сад сте помиловани." 
1Peter2:11 Љубазни! Молим вас, као дошљаке и госте, да се чувате од телесних жеља, које војују на душу." 
1Peter2:12 А владајте се добро међу незнабошцима, да би за оно за шта вас опадају као злочинце, видевши ваша добра дела, хвалили Бога у дан похођења." 
1Peter2:13 Будите дакле покорни свакој власти човечијој, Господа ради: ако цару, као господару;" 
1Peter2:14 Ако ли кнезовима, као његовим посланицима за освету злочинцима, а за хвалу добротворима." 
1Peter2:15 Јер је тако воља Божија да добрим делима задржавате незнање безумних људи. 
1Peter2:16 Као слободни, а не као да бисте имали слободу за покривач пакости, него као слуге Божије." 
1Peter2:17 Поштујте сваког: браћу љубите, Бога се бојте, цара поштујте." 
1Peter2:18 Слуге! Будите покорни са сваким страхом господарима не само добрима и кроткима него и злима. 
1Peter2:19 Јер је ово угодно пред Богом ако Бога ради поднесе ко жалости, страдајући на правди." 
1Peter2:20 Јер каква је хвала ако за кривицу муке трпите? Него ако добро чинећи муке трпите, ово је угодно пред Богом." 
1Peter2:21 Јер сте на то и позвани, јер и Христос пострада за нас, и нама остави углед да идемо Његовим трагом:" 
1Peter2:22 Који греха не учини, нити се нађе превара у устима Његовим;" 
1Peter2:23 Који не псова кад Га псоваше; не прети кад страда; него се ослањаше на Оног који право суди; 
1Peter2:24 Који грехе наше сам изнесе на телу свом на дрво, да за грехе умремо, и за правду живимо; ког се раном исцелисте." 
1Peter2:25 Јер бејасте као изгубљене овце, које немају пастира; но сад се обратисте к пастиру и владици душа својих." 
1Peter3:1 А тако и ви жене будите покорне својим мужевима, да ако који и не верују речи женским живљењем без речи да се добију," 
1Peter3:2 Кад виде чисто живљење ваше са страхом; 
1Peter3:3 Ваша лепота да не буде споља у плетењу косе, и у ударању злата, и облачењу хаљина;" 
1Peter3:4 Него у тајном човеку срца, у једнакости кротког и тихог духа, што је пред Богом многоцено." 
1Peter3:5 Јер се тако некад украшаваху и свете жене, које се уздаху у Бога и покораваху се својим мужевима." 
1Peter3:6 Као што Сара слушаше Аврама, и зваше га господарем; које сте ви кћери постале, ако чините добро, и не бојите се никаквог страха." 
1Peter3:7 Тако и ви мужеви живите са својим женама по разуму, и поштујте их као слабији женски суд, и као сунаследнице благодати живота, да се не смету молитве ваше." 
1Peter3:8 А најпосле будите сви сложни, жалостиви, братољубиви, милостиви, понизни;" 
1Peter3:9 Не враћајте зла за зло, ни псовке за псовку; него насупрот благосиљајте, знајући да сте на то позвани да наследите благослов." 
1Peter3:10 Јер који је рад да живи и да види дане добре, нека задржи језик свој од зла, и усне своје, да не говоре преваре;" 
1Peter3:11 Нека се уклони од зла, и нека учини добро; нека тражи мир и нека се држи њега." 
1Peter3:12 Јер очи Господње гледају на праведнике, и уши Његове на молитву њихову; а лице Господње на оне који зло чине да их истреби са земље." 
1Peter3:13 И ко може вама наудити ако узидете за добрим? 
1Peter3:14 Него ако и страдате правде ради, блажени сте. Али страха њиховог не бојте се, нити се плашите;" 
1Peter3:15 Него Господа Бога светите у срцима својим. А будите свагда готови на одговор свакоме који вас запита за ваше надање. 
1Peter3:16 С кротошћу и страхом имајте добру савест, да ако вас опадају за шта као злочинце да се постиде они што куде ваше добро живљење по Христу." 
1Peter3:17 Јер је боље, ако хоће воља Божија, да страдате добро чинећи, неголи зло чинећи." 
1Peter3:18 Јер и Христос једанпут за грехе наше пострада, праведник за неправеднике, да нас приведе к Богу, убијен, истина, бивши телом, но оживевши Духом;" 
1Peter3:19 Којим сишавши проповеда и духовима који су у тамници," 
1Peter3:20 Који некад не хтеше да слушају кад их очекиваше Божије трпљење у време Нојево, кад се грађаше ковчег, у коме мало, то јесте осам душа, остаде од воде." 
1Peter3:21 За спомен тога и нас сад спасава крштење, али не прање телесне нечистоте, него обећање добре савести Богу васкрсењем Исуса Христа." 
1Peter3:22 Који је с десне стране Богу, отишавши на небо, и слушају Га анђели и власти и силе." 
1Peter4:1 Кад, дакле, Христос пострада за нас телом, и ви се том мисли наоружајте: јер који пострада телом, престаје од греха," 
1Peter4:2 Да остало време живота у телу не живи више жељама човечијим, него вољи Божијој." 
1Peter4:3 Јер је доста што смо протекло време живота провели по вољи незнабожачкој, живећи у нечистотама, у сластима, у пијењу и богомрским незнабоштвима." 
1Peter4:4 Зато се чуде што ви не трчите с њима у то исто неуредно живљење, и хуле на вас." 
1Peter4:5 Они ће дати одговор Ономе који је готов да суди живима и мртвима. 
1Peter4:6 Зато се и мртвима проповеди јеванђеље, да приме суд по човеку телом, а по Богу да живе духом." 
1Peter4:7 А свему се крај приближи. Будите дакле мудри и трезни у молитвама. 
1Peter4:8 А пре свега имајте непрестану љубав међу собом; јер љубав покрива мноштво греха," 
1Peter4:9 Будите гостољубиви међу собом без мрмљања; 
1Peter4:10 И служите се међу собом, сваки даром који је примио, као добри пристави различне благодати Божије." 
1Peter4:11 Ако ко говори, нека говори као речи Божије; ако ко служи нека служи као по моћи коју Бог даје: да се у свачему слави Бог кроз Исуса Христа, коме је слава и држава ва век века. Амин." 
1Peter4:12 Љубазни! Не чудите се врућини која вам се догађа за кушање ваше, као да вам се шта ново догађа;" 
1Peter4:13 Него се радујте што страдате с Христом, да бисте, и кад се јави слава Његова, имали радост и весеље." 
1Peter4:14 Ако бивате укорени за име Христово, благо вама! Јер Дух славе и Бога почива на вама: они дакле хуле на Њ, а ви Га прослављате." 
1Peter4:15 Само да не пострада који од вас као крвник, или као лупеж, или као злочинац, или као онај који се меша у туђе послове;" 
1Peter4:16 А ако ли као хришћанин, нека се не стиди, већ нека слави Бога у овом догађају." 
1Peter4:17 Јер је време да се почне суд од куће Божије; ако ли се најпре од вас почне, какав ће бити последак онима што се противе Божијем јеванђељу?" 
1Peter4:18 И кад се праведник једва спасе, безбожник и грешник где ће се јавити?" 
1Peter4:19 Зато и који страдају по вољи Божијој нека Му као верном Творцу предаду душе своје у добрим делима. 
1Peter5:1 Старешине које су међу вама молим који сам и сам старешина и сведок Христовог страдања, и имам део у слави која ће се јавити:" 
1Peter5:2 Пасите стадо Божије, које вам је предато, и надгледајте га, не силом, него драговољно, и по Богу, нити за неправедне добитке, него из доброг срца;" 
1Peter5:3 Нити као да владате народом; него бивајте угледи стаду; 
1Peter5:4 И кад се јави поглавар пастирски, примићете венац славе који неће увенути." 
1Peter5:5 Тако ви млади слушајте старешине; а сви се слушајте међу собом, и стеците понизност; јер се Бог поноситима супроти, а пониженима даје благодат." 
1Peter5:6 Понизите се, дакле, под силну руку Божију, да вас повиси кад дође време." 
1Peter5:7 Све своје бриге баците на Њ јер се он брине за вас. 
1Peter5:8 Будите трезни и пазите, јер супарник ваш, ђаво, као лав ричући ходи и тражи кога да прождере." 
1Peter5:9 Браните се од њега тврђом у вери, знајући да се таква страдања догађају вашој браћи по свету." 
1Peter5:10 А Бог сваке благодати, који вас позва на вечну своју славу у Христу Исусу, он да вас, пошто мало пострадате, саврши, да утврди, да укрепи, да утемељи." 
1Peter5:11 Њему слава и држава ва век века. Амин. 
1Peter5:12 По Силвану, вашем верном брату, као што мислим, пишем вам ово мало, саветујући и сведочећи да је ово права благодат Божија у којој стојите." 
1Peter5:13 Поздравља вас црква с вама избрана у Вавилону, и Марко, син мој." 
1Peter5:14 Поздравите један другог целивом љубави. Мир вам свима у Христу Исусу. Амин. 
2Peter1:1 Од Симона Петра, слуге и апостола Исуса Христа, онима што су примили с нама једну часну веру у правди Бога нашег и спаса Исуса Христа:" 
2Peter1:2 Благодат и мир да вам се умножи познавањем Бога и Христа Исуса Господа нашег. 
2Peter1:3 Будући да су нам све божанствене силе Његове, које требају к животу и побожности, дароване познањем Оног који нас позва славом и добродетељи," 
2Peter1:4 Кроз које се нама дароваше часна и превелика обећања, да њих ради имате део у Божјој природи, ако утечете од телесних жеља овог света." 
2Peter1:5 И на само ово окрените све старање своје да покажете у вери својој добродетељ, а у добродетељи разум," 
2Peter1:6 А у разуму уздржање, а у уздржању трпљење, а у трпљењу побожност," 
2Peter1:7 А у побожности братољубље, а у братољубљу љубав." 
2Peter1:8 Јер кад је ово у вама, и множи се, неће вас оставити лене нити без плода у познању Господа нашег Исуса Христа." 
2Peter1:9 А ко нема овог слеп је, и пипа заборавивши очишћење од старих својих греха." 
2Peter1:10 Зато, браћо, постарајте се још већма да своју службу и избор утврдите; јер чинећи ово нећете погрешити никад;" 
2Peter1:11 Јер вам се тако обилно допусти улазак у вечно царство Господа нашег и спаса Исуса Христа. 
2Peter1:12 Зато се нећу оленити опомињати вам једнако ово, ако и знате и утврђени сте у овој истини;" 
2Peter1:13 Јер мислим да је право докле сам год у овом телу да вас будим опомињањем," 
2Peter1:14 Знајући да ћу скоро тело своје одбацити као што ми каза и Господ наш Исус Христос. 
2Peter1:15 А трудићу се свакако да се и по растанку мом можете опомињати овог; 
2Peter1:16 Јер вам не показасмо силу и долазак Господа нашег Исуса Христа по приповеткама мудро измишљеним, него смо сами видели славу Његову." 
2Peter1:17 Јер он прими од Бога Оца част и славу кад дође к Њему такав глас: Ово је Син мој љубазни, који је по мојој вољи." 
2Peter1:18 И овај глас ми чусмо где сиђе с неба кад бејасмо с Њим на светој гори. 
2Peter1:19 И имамо најпоузданију пророчку реч, и добро чините што пазите на њу, као на видело које светли у тамном месту, докле дан не осване и даница се не роди у срцима вашим." 
2Peter1:20 И ово знајте најпре да ниједно пророштво књижевно не бива по свом казивању; 
2Peter1:21 Јер никад пророштво не би од човечије воље, него научени од Светог Духа говорише свети Божији људи." 
2Peter2:1 А беше и лажних пророка у народу, као што ће и међу вама бити лажних учитеља, који ће унети јереси погибли, и одрицаће се Господара који их искупи и доводиће себи наглу погибао." 
2Peter2:2 И многи ће поћи за њиховим нечистотама којима ће се хулити на пут истине. 
2Peter2:3 И у лакомству ловиће вас измишљеним речима. Њихов суд одавно не доцни, и погибао њихова не дрема." 
2Peter2:4 Јер кад Бог не поштеде анђела који сагрешише, него их метну у окове мрака пакленог, и предаде да се чувају за суд;" 
2Peter2:5 И први свет не поштеде, него сачувавши самосмога Ноја, проповедника правде, наведе потоп на свет безбожнички;" 
2Peter2:6 И градове Содом и Гомор сажеже и развали и осуди, и постави углед безбожницима који би постали;" 
2Peter2:7 И избави праведног Лота, кога осрамотише безаконици нечистотом живљења;" 
2Peter2:8 Јер кад живљаше праведник међу њима, гледајући и слушајући безакона дела, мучаше од дана до дана праведну душу;" 
2Peter2:9 Зна Господ побожне избављати од напасти, а неправеднике мучећи чувати за дан судни;" 
2Peter2:10 А особито оне који иду за телесним жељама нечистоте, и не маре за поглаварство, и који су безобразни и самовољни, и не дрхћу хулећи на славу." 
2Peter2:11 Кад анђели, који већу снагу и силу имају, не изговарају на њих пред Господом хулни суд;" 
2Peter2:12 А они, као неразумна животиња, која је од природе на то створена да се хвата и коље, хуле на оно што не разумеју, и у погибли својој пропашће" 
2Peter2:13 Примајући плату неправде. Они мисле да је сласт частити се сваки дан; они су срамота и грех, који се хране својим преварама, једући с вама;" 
2Peter2:14 Имајући очи пуне прељубочинства и непрестаног греха; прелашћујући неутврђене душе; имају срце научено лакомству, деца клетве;" 
2Peter2:15 Оставивши прави пут, зађоше, и иду путем Валаама Восоровог, коме омиле плата неправедна;" 
2Peter2:16 Али би покаран за своје безакоње: скот неми проговоривши гласом човечијим забрани безумље пророково. 
2Peter2:17 Ово су безводни извори, и облаци и магле које прогоне ветрови, за које се чува мрак тамни вавек." 
2Peter2:18 Јер говорећи поносите и лажљиве речи прелашћују на нечистоте телесних жеља оне који одскора беже од оних што живе у превари. 
2Peter2:19 И обећавају им слободу, а сами су робови погибли; јер кога ко надвлада онај му и робује." 
2Peter2:20 Јер ако одбегну од нечистоте света познањем Господа и спаса нашег Исуса Христа, па се опет заплету у њих и буду надвладани, буде им последње горе од првог;" 
2Peter2:21 Јер им беше боље да не познаше пут правде, неголи кад познаше да се врате натраг од свете заповести која им је предана." 
2Peter2:22 Јер им се догоди истинита приповест: пас се повраћа на своју бљувотину, и: свиња окупавши се, у каљужу." 
2Peter3:1 Ево вам, љубазни, већ пишем другу посланицу у којима будим напомињањем ваш чисти разум," 
2Peter3:2 Да се опомињете речи које су напред казали свети пророци, и заповести својих апостола од Господа и Спаса." 
2Peter3:3 И ово знајте најпре да ће у последње дане доћи ругачи који ће живети по својим жељама," 
2Peter3:4 И говорити: Где је обећање доласка његовог? Јер откако оци помреше све стоји тако од почетка створења. 
2Peter3:5 Јер навалице неће да знаду да су небеса била од пре и земља из воде и усред воде Божијом речи. 
2Peter3:6 Зато тадашњи свет би водом потопљен и погибе. 
2Peter3:7 А садашња небеса и земља том истом речи задржана су те се чувају за дан страшног суда и погибли безаконих људи. 
2Peter3:8 Али ово једно да вам не буде непознато, љубазни, да је један дан пред Господом као хиљаду година, и хиљаду година као један дан." 
2Peter3:9 Не доцни Господ с обећањем, као што неки мисле да доцни, него нас трпи, јер неће да ко погине, него сви да дођу у покајање." 
2Peter3:10 Али ће доћи дан Господњи као лупеж ноћу, у који ће небеса с хуком проћи, а стихије ће се од ватре распасти а земља и дела што су на њој изгореће." 
2Peter3:11 Кад ће се дакле ово све раскопати, каквим треба вама бити у светом живљењу и побожности," 
2Peter3:12 Чекајући и желећи да буде скорије долазак Божијег дана, ког ће се ради небеса спалити и раскопати, и стихије од ватре растопити?" 
2Peter3:13 Али чекамо по обећању Његову ново небо и нову земљу, где правда живи." 
2Peter3:14 Зато, љубазни, чекајући ово старајте се да вас Он нађе чисте и праве у миру." 
2Peter3:15 И трпљење Господа нашег држите за спасење; као што вам и љубазни наш брат Павле по даној му премудрости писа. 
2Peter3:16 Као што говори о овоме и у свима својим посланицама, у којима имају неке ствари тешке разумети, које ненаучени и неутврђени изврћу, као и остала писма, на своју погибао." 
2Peter3:17 А ви, дакле, љубазни, знајући напред, чувајте се да преваром безаконика не будете одведени с њима, и не отпаднете од своје тврђе;" 
2Peter3:18 Него напредујте у благодати и у познању Господа нашег и спаса Исуса Христа. Њему слава и сад и у вечна времена. Амин. 
1John1:1 Шта беше испочетка, шта чусмо, шта видесмо очима својим, шта размотрисмо и руке наше опипаше, о речи живота:" 
1John1:1 Шта беше испочетка, шта чусмо, шта видесмо очима својим, шта размотрисмо и руке наше опипаше, о речи живота:" 
1John1:2 И живот се јави, и видесмо, и сведочимо, и јављамо вам живот вечни, који беше у Оца, и јави се нама;" 
1John1:2 И живот се јави, и видесмо, и сведочимо, и јављамо вам живот вечни, који беше у Оца, и јави се нама;" 
1John1:3 Шта видесмо и чусмо то јављамо вама да и ви с нама имате заједницу; а наша је заједница с Оцем и са Сином Његовим Исусом Христом. 
1John1:3 Шта видесмо и чусмо то јављамо вама да и ви с нама имате заједницу; а наша је заједница с Оцем и са Сином Његовим Исусом Христом. 
1John1:4 И ово вам пишемо да радост ваша буде испуњена. 
1John1:4 И ово вам пишемо да радост ваша буде испуњена. 
1John1:5 И ово је обећање које чусмо од Њега и јављамо вама, да је Бог видело, и таме у Њему нема никакве." 
1John1:5 И ово је обећање које чусмо од Њега и јављамо вама, да је Бог видело, и таме у Њему нема никакве." 
1John1:6 Ако кажемо да имамо заједницу с Њим а у тами ходимо, лажемо и не творимо истине." 
1John1:6 Ако кажемо да имамо заједницу с Њим а у тами ходимо, лажемо и не творимо истине." 
1John1:7 Ако ли у виделу ходимо, као што је Он сам у виделу, имамо заједницу један с другим, и крв Исуса Христа, Сина Његовог, очишћава нас од сваког греха." 
1John1:7 Ако ли у виделу ходимо, као што је Он сам у виделу, имамо заједницу један с другим, и крв Исуса Христа, Сина Његовог, очишћава нас од сваког греха." 
1John1:8 Ако кажемо да греха немамо, себе варамо, и истине нема у нама." 
1John1:8 Ако кажемо да греха немамо, себе варамо, и истине нема у нама." 
1John1:9 Ако признајемо грехе своје, веран је и праведан да нам опрости грехе наше, и очисти нас од сваке неправде." 
1John1:9 Ако признајемо грехе своје, веран је и праведан да нам опрости грехе наше, и очисти нас од сваке неправде." 
1John1:10 Ако кажемо да не сагрешисмо, градимо Га лажом, и реч Његова није у нама." 
1John1:10 Ако кажемо да не сагрешисмо, градимо Га лажом, и реч Његова није у нама." 
1John2:1 Дечице моја! Ово вам пишем да не грешите; и ако ко сагреши, имамо заступника код Оца, Исуса Христа праведника," 
1John2:1 Дечице моја! Ово вам пишем да не грешите; и ако ко сагреши, имамо заступника код Оца, Исуса Христа праведника," 
1John2:2 И Он очишћа грехе наше, и не само наше него и свега света." 
1John2:2 И Он очишћа грехе наше, и не само наше него и свега света." 
1John2:3 И по том разумемо да Га познасмо, ако заповести Његове држимо." 
1John2:3 И по том разумемо да Га познасмо, ако заповести Његове држимо." 
1John2:4 Који говори: Познајем Га, а заповести Његове не држи, лажа је, и у њему истине нема;" 
1John2:4 Који говори: Познајем Га, а заповести Његове не држи, лажа је, и у њему истине нема;" 
1John2:5 А који држи реч Његову, у њему је заиста љубав Божија савршена; по том познајемо да смо у Њему." 
1John2:5 А који држи реч Његову, у њему је заиста љубав Божија савршена; по том познајемо да смо у Њему." 
1John2:6 Који говори да у Њему стоји, и тај треба тако да ходи као што је Он ходио." 
1John2:6 Који говори да у Њему стоји, и тај треба тако да ходи као што је Он ходио." 
1John2:7 Љубазни! Не пишем вам нове заповести, него заповест стару коју имасте испочетка. Заповест стара јесте реч коју чусте испочетка." 
1John2:7 Љубазни! Не пишем вам нове заповести, него заповест стару коју имасте испочетка. Заповест стара јесте реч коју чусте испочетка." 
1John2:8 Опет вам пишем нову заповест, која је заиста у Њему и у вама; јер тама пролази, и видело право већ светли." 
1John2:8 Опет вам пишем нову заповест, која је заиста у Њему и у вама; јер тама пролази, и видело право већ светли." 
1John2:9 Који говори да је у виделу, а мрзи на свог брата, још је у тами." 
1John2:9 Који говори да је у виделу, а мрзи на свог брата, још је у тами." 
1John2:10 Који љуби брата свог, у виделу живи, и саблазни у њему нема." 
1John2:10 Који љуби брата свог, у виделу живи, и саблазни у њему нема." 
1John2:11 А који мрзи на свог брата, у тами је, и у тами ходи, и не зна куд иде, јер му тама заслепи очи." 
1John2:11 А који мрзи на свог брата, у тами је, и у тами ходи, и не зна куд иде, јер му тама заслепи очи." 
1John2:12 Пишем вам, дечице, да вам се опраштају греси имена Његовог ради." 
1John2:12 Пишем вам, дечице, да вам се опраштају греси имена Његовог ради." 
1John2:13 Пишем вам, оци, јер познасте Оног који нема почетка. Пишем вам, младићи, јер надвладасте нечастивог. Пишем вам, децо, јер познасте Оца." 
1John2:13 Пишем вам, оци, јер познасте Оног који нема почетка. Пишем вам, младићи, јер надвладасте нечастивог. Пишем вам, децо, јер познасте Оца." 
1John2:14 Писах вам, оци, јер познасте Оног који је од почетка. Писах вам, младићи, јер сте јаки, и реч Божија у вама стоји, и надвладасте нечастивог." 
1John2:14 Писах вам, оци, јер познасте Оног који је од почетка. Писах вам, младићи, јер сте јаки, и реч Божија у вама стоји, и надвладасте нечастивог." 
1John2:15 Не љубите свет ни што је на свету. Ако ко љуби свет, нема љубави Очеве у њему." 
1John2:15 Не љубите свет ни што је на свету. Ако ко љуби свет, нема љубави Очеве у њему." 
1John2:16 Јер све што је на свету, телесна жеља, и жеља очију, и понос живота, није од Оца, него је од овог света." 
1John2:16 Јер све што је на свету, телесна жеља, и жеља очију, и понос живота, није од Оца, него је од овог света." 
1John2:17 И свет пролази и жеља његова; а који твори вољу Божију остаје довека. 
1John2:17 И свет пролази и жеља његова; а који твори вољу Божију остаје довека. 
1John2:18 Децо! Последње је време, и као што чусте да ће доћи антихрист, и сад многи антихристи посташе; по том познајемо да је последњи час." 
1John2:18 Децо! Последње је време, и као што чусте да ће доћи антихрист, и сад многи антихристи посташе; по том познајемо да је последњи час." 
1John2:19 Од нас изиђоше, али не бише од нас: кад би били од нас онда би остали с нама; али да се јаве да нису сви од нас." 
1John2:19 Од нас изиђоше, али не бише од нас: кад би били од нас онда би остали с нама; али да се јаве да нису сви од нас." 
1John2:20 И ви имате помазање од Светога, и знате све." 
1John2:20 И ви имате помазање од Светога, и знате све." 
1John2:21 Не писах вам као да не знате истине, него што је знате, и знате да никаква лаж није од истине." 
1John2:21 Не писах вам као да не знате истине, него што је знате, и знате да никаква лаж није од истине." 
1John2:22 Ко је лажљивац осим оног који одриче да Исус није Христос? Ово је антихрист, који се одриче Оца и Сина." 
1John2:22 Ко је лажљивац осим оног који одриче да Исус није Христос? Ово је антихрист, који се одриче Оца и Сина." 
1John2:23 Који се год одриче Сина ни Оца нема; а који признаје Сина, и Оца има." 
1John2:23 Који се год одриче Сина ни Оца нема; а који признаје Сина, и Оца има." 
1John2:24 Ви, дакле, што чусте испочетка у вама нека стоји; ако у вама остане што чусте испочетка, и ви ћете остати у Сину и у Оцу." 
1John2:24 Ви, дакле, што чусте испочетка у вама нека стоји; ако у вама остане што чусте испочетка, и ви ћете остати у Сину и у Оцу." 
1John2:25 И ово је обећање које нам Он обећа, живот вечни." 
1John2:25 И ово је обећање које нам Он обећа, живот вечни." 
1John2:26 Ово вам писах за оне који вас варају. 
1John2:26 Ово вам писах за оне који вас варају. 
1John2:27 И ви помазање што примисте од Њега, у вама стоји, и не требујете да вас ко учи; него како вас то само помазање учи у свему, и истинито је, и није лаж, и као што вас научи останите у њему." 
1John2:27 И ви помазање што примисте од Њега, у вама стоји, и не требујете да вас ко учи; него како вас то само помазање учи у свему, и истинито је, и није лаж, и као што вас научи останите у њему." 
1John2:28 И сад, дечице, останите у Њему да имамо слободу кад се јави, и да се не осрамотимо пред Њим о Његовом доласку." 
1John2:28 И сад, дечице, останите у Њему да имамо слободу кад се јави, и да се не осрамотимо пред Њим о Његовом доласку." 
1John2:29 Ако знате да је праведник, познајте да је сваки који твори правду од Њега рођен." 
1John2:29 Ако знате да је праведник, познајте да је сваки који твори правду од Њега рођен." 
1John3:1 Видите какву нам је љубав дао Отац, да се деца Божија назовемо и будемо; зато свет не познаје нас, јер Њега не позна." 
1John3:1 Видите какву нам је љубав дао Отац, да се деца Божија назовемо и будемо; зато свет не познаје нас, јер Њега не позна." 
1John3:2 Љубазни! Сад смо деца Божија, и још се не показа шта ћемо бити; него знамо да кад се покаже, бићемо као и Он, јер ћемо Га видети као што јесте." 
1John3:2 Љубазни! Сад смо деца Божија, и још се не показа шта ћемо бити; него знамо да кад се покаже, бићемо као и Он, јер ћемо Га видети као што јесте." 
1John3:3 И сваки који ову наду има на Њега, чисти се, као и Он што је чист." 
1John3:3 И сваки који ову наду има на Њега, чисти се, као и Он што је чист." 
1John3:4 Сваки који чини грех и безакоње чини: и грех је безакоње. 
1John3:4 Сваки који чини грех и безакоње чини: и грех је безакоње. 
1John3:5 И знате да се Он јави да грехе наше узме; и греха у Њему нема. 
1John3:5 И знате да се Он јави да грехе наше узме; и греха у Њему нема. 
1John3:6 Који год у Њему стоји не греши; који год греши не виде Га нити Га позна. 
1John3:6 Који год у Њему стоји не греши; који год греши не виде Га нити Га позна. 
1John3:7 Дечице! Нико да вас не вара: који правду твори праведник је, као што је Он праведан;" 
1John3:7 Дечице! Нико да вас не вара: који правду твори праведник је, као што је Он праведан;" 
1John3:8 Који твори грех од ђавола је, јер ђаво греши од почетка. Зато се јави Син Божји да раскопа дела ђавоља." 
1John3:8 Који твори грех од ђавола је, јер ђаво греши од почетка. Зато се јави Син Божји да раскопа дела ђавоља." 
1John3:9 Који је год рођен од Бога не чини греха, јер Његово семе стоји у њему, и не може грешити, јер је рођен од Бога." 
1John3:9 Који је год рођен од Бога не чини греха, јер Његово семе стоји у њему, и не може грешити, јер је рођен од Бога." 
1John3:10 По томе се познају деца Божија и деца ђавоља: који год не твори правде, није од Бога, и који не љуби брата свог." 
1John3:10 По томе се познају деца Божија и деца ђавоља: који год не твори правде, није од Бога, и који не љуби брата свог." 
1John3:11 Јер је ово заповест, коју чусте испочетка, да љубимо један другог." 
1John3:11 Јер је ово заповест, коју чусте испочетка, да љубимо један другог." 
1John3:12 Не као што Каин беше од нечастивог и закла брата свог. И за који га узрок закла? Јер дела његова беху зла, а брата му праведна." 
1John3:12 Не као што Каин беше од нечастивог и закла брата свог. И за који га узрок закла? Јер дела његова беху зла, а брата му праведна." 
1John3:13 Не чудите се, браћо моја, ако свет мрзи на вас." 
1John3:13 Не чудите се, браћо моја, ако свет мрзи на вас." 
1John3:14 Ми знамо да пређосмо из смрти у живот, јер љубимо браћу; јер ко не љуби брата остаје у смрти." 
1John3:14 Ми знамо да пређосмо из смрти у живот, јер љубимо браћу; јер ко не љуби брата остаје у смрти." 
1John3:15 Сваки који мрзи на брата свог крвник је људски; и знате да ниједан крвник људски нема у себи вечни живот. 
1John3:15 Сваки који мрзи на брата свог крвник је људски; и знате да ниједан крвник људски нема у себи вечни живот. 
1John3:16 По том познасмо љубав што Он за нас душу своју положи: ми смо дужни полагати душе за браћу. 
1John3:16 По том познасмо љубав што Он за нас душу своју положи: ми смо дужни полагати душе за браћу. 
1John3:17 Који дакле има богатство овог света, и види брата свог у невољи и затвори срце своје од њега, како љубав Божија стоји у њему?" 
1John3:17 Који дакле има богатство овог света, и види брата свог у невољи и затвори срце своје од њега, како љубав Божија стоји у њему?" 
1John3:18 Дечице моја! Да се не љубимо речју ни језиком, него делом и истином." 
1John3:18 Дечице моја! Да се не љубимо речју ни језиком, него делом и истином." 
1John3:19 И по том дознајемо да смо од истине, и пред Њим тешимо срца своја." 
1John3:19 И по том дознајемо да смо од истине, и пред Њим тешимо срца своја." 
1John3:20 Јер ако нам зазире срце наше, Бог је већи од срца нашег и зна све." 
1John3:20 Јер ако нам зазире срце наше, Бог је већи од срца нашег и зна све." 
1John3:21 Љубазни! Ако нам срце наше не зазире, слободу имамо пред Богом;" 
1John3:21 Љубазни! Ако нам срце наше не зазире, слободу имамо пред Богом;" 
1John3:22 И шта год заиштемо, примићемо од Њега, јер заповести Његове држимо и чинимо шта је Њему угодно." 
1John3:22 И шта год заиштемо, примићемо од Њега, јер заповести Његове држимо и чинимо шта је Њему угодно." 
1John3:23 И ово је заповест Његова да верујемо у име Сина Његовог Исуса Христа, и да љубимо један другог као што нам је дао заповест." 
1John3:23 И ово је заповест Његова да верујемо у име Сина Његовог Исуса Христа, и да љубимо један другог као што нам је дао заповест." 
1John3:24 И који држи заповести Његове у Њему стоји, и Он у њему. И по том познајемо да стоји у нама, по Духу кога нам је дао." 
1John3:24 И који држи заповести Његове у Њему стоји, и Он у њему. И по том познајемо да стоји у нама, по Духу кога нам је дао." 
1John4:1 Љубазни! Не верујте сваком духу, него кушајте духове јесу ли од Бога; јер многи лажни пророци изиђоше на свет." 
1John4:1 Љубазни! Не верујте сваком духу, него кушајте духове јесу ли од Бога; јер многи лажни пророци изиђоше на свет." 
1John4:2 По овом познајте Духа Божијег, и духа лажног; сваки дух који признаје да је Исус Христос у телу дошао, од Бога је;" 
1John4:2 По овом познајте Духа Божијег, и духа лажног; сваки дух који признаје да је Исус Христос у телу дошао, од Бога је;" 
1John4:3 А сваки дух који не признаје да је Исус Христос у телу дошао, није од Бога: и овај је антихристов, за ког чусте да ће доћи, и сад је већ на свету." 
1John4:3 А сваки дух који не признаје да је Исус Христос у телу дошао, није од Бога: и овај је антихристов, за ког чусте да ће доћи, и сад је већ на свету." 
1John4:4 Ви сте од Бога, дечице, и надвладасте их, јер је већи који је у вама неголи који је на свету." 
1John4:4 Ви сте од Бога, дечице, и надвладасте их, јер је већи који је у вама неголи који је на свету." 
1John4:5 Они су од света, зато говоре од света, и свет их слуша." 
1John4:5 Они су од света, зато говоре од света, и свет их слуша." 
1John4:6 Ми смо од Бога; који познаје Бога слуша нас, а који није од Бога не слуша нас. По овом познајемо духа истине и духа преваре." 
1John4:6 Ми смо од Бога; који познаје Бога слуша нас, а који није од Бога не слуша нас. По овом познајемо духа истине и духа преваре." 
1John4:7 Љубазни! Да љубимо један другог; јер је љубав од Бога, и сваки који има љубав од Бога је рођен, и познаје Бога." 
1John4:7 Љубазни! Да љубимо један другог; јер је љубав од Бога, и сваки који има љубав од Бога је рођен, и познаје Бога." 
1John4:8 А који нема љубави не позна Бога; јер је Бог љубав. 
1John4:8 А који нема љубави не позна Бога; јер је Бог љубав. 
1John4:9 По том се показа љубав Божија к нама што Бог Сина свог Јединородног посла на свет да живимо кроза Њ. 
1John4:9 По том се показа љубав Божија к нама што Бог Сина свог Јединородног посла на свет да живимо кроза Њ. 
1John4:10 У овом је љубав не да ми показасмо љубав к Богу, него да Он показа љубав к нама, и посла Сина свог да очисти грехе наше." 
1John4:10 У овом је љубав не да ми показасмо љубав к Богу, него да Он показа љубав к нама, и посла Сина свог да очисти грехе наше." 
1John4:11 Љубазни! Кад је овако Бог показао љубав к нама, и ми смо дужни љубити један другог." 
1John4:11 Љубазни! Кад је овако Бог показао љубав к нама, и ми смо дужни љубити један другог." 
1John4:12 Бога нико не виде никад: ако имамо љубав међу собом, Бог у нама стоји, и љубав је Његова савршена у нама." 
1John4:12 Бога нико не виде никад: ако имамо љубав међу собом, Бог у нама стоји, и љубав је Његова савршена у нама." 
1John4:13 По том дознајемо да у Њему стојимо, и Он у нама, што нам је дао од Духа свог." 
1John4:13 По том дознајемо да у Њему стојимо, и Он у нама, што нам је дао од Духа свог." 
1John4:14 И ми видесмо и сведочимо да Отац посла Сина да се спасе свет. 
1John4:14 И ми видесмо и сведочимо да Отац посла Сина да се спасе свет. 
1John4:15 Који призна да је Исус Син Божји, Бог у њему стоји и он у Богу." 
1John4:15 Који призна да је Исус Син Божји, Бог у њему стоји и он у Богу." 
1John4:16 И ми познасмо и веровасмо љубав коју Бог има к нама. Бог је љубав, и који стоји у љубави, у Богу стоји и Бог у њему стоји." 
1John4:16 И ми познасмо и веровасмо љубав коју Бог има к нама. Бог је љубав, и који стоји у љубави, у Богу стоји и Бог у њему стоји." 
1John4:17 Тим се љубав у нама савршује да имамо слободу на дан судни; јер као што је Он и ми смо на свету овом. 
1John4:17 Тим се љубав у нама савршује да имамо слободу на дан судни; јер као што је Он и ми смо на свету овом. 
1John4:18 У љубави нема страха, него савршена љубав изгони страх напоље; јер страх има муку. А ко се боји није савршен у љубави." 
1John4:18 У љубави нема страха, него савршена љубав изгони страх напоље; јер страх има муку. А ко се боји није савршен у љубави." 
1John4:19 Да имамо ми љубав к Њему, јер Он најпре показа љубав к нама." 
1John4:19 Да имамо ми љубав к Њему, јер Он најпре показа љубав к нама." 
1John4:20 Ако ко рече: Ја љубим Бога, а мрзи на брата свог, лажа је; јер који не љуби брата свог, кога види, како може љубити Бога, кога не види?" 
1John4:20 Ако ко рече: Ја љубим Бога, а мрзи на брата свог, лажа је; јер који не љуби брата свог, кога види, како може љубити Бога, кога не види?" 
1John4:21 И ову заповест имамо од Њега: Који љуби Бога да љуби и брата свог. 
1John4:21 И ову заповест имамо од Њега: Који љуби Бога да љуби и брата свог. 
1John5:1 Који год верује да је Исус Христос, од Бога је рођен; и који год љуби Оног који је родио, љуби и Оног који је рођен од Њега." 
1John5:1 Који год верује да је Исус Христос, од Бога је рођен; и који год љуби Оног који је родио, љуби и Оног који је рођен од Њега." 
1John5:2 По том знамо да љубимо децу Божију кад Бога љубимо и Његове заповести држимо. 
1John5:2 По том знамо да љубимо децу Божију кад Бога љубимо и Његове заповести држимо. 
1John5:3 Јер је ово љубав Божија да заповести Његове држимо; и заповести Његове нису тешке. 
1John5:3 Јер је ово љубав Божија да заповести Његове држимо; и заповести Његове нису тешке. 
1John5:4 Јер сваки који је рођен од Бога побеђује свет; и вера је наша ова победа која победи свет. 
1John5:4 Јер сваки који је рођен од Бога побеђује свет; и вера је наша ова победа која победи свет. 
1John5:5 Ко је који свет побеђује осим оног који верује да је Исус Син Божји? 
1John5:5 Ко је који свет побеђује осим оног који верује да је Исус Син Божји? 
1John5:6 Ово је Исус Христос што дође водом и крвљу и Духом, не само водом него водом и крвљу; и Дух је који сведочи, јер је Дух истина," 
1John5:6 Ово је Исус Христос што дође водом и крвљу и Духом, не само водом него водом и крвљу; и Дух је који сведочи, јер је Дух истина," 
1John5:7 Јер је троје што сведочи на небу: Отац, Реч, и Свети Дух; и ово је троје једно." 
1John5:7 Јер је троје што сведочи на небу: Отац, Реч, и Свети Дух; и ово је троје једно." 
1John5:8 И троје је што сведочи на земљи: дух, и вода, и крв; и троје је заједно." 
1John5:8 И троје је што сведочи на земљи: дух, и вода, и крв; и троје је заједно." 
1John5:9 Кад примамо сведочанство човечије, сведочанство је Божије веће; јер је ово сведочанство Божије што сведочи за Сина свог." 
1John5:9 Кад примамо сведочанство човечије, сведочанство је Божије веће; јер је ово сведочанство Божије што сведочи за Сина свог." 
1John5:10 Који верује Сина Божијег има сведочанство у себи; који не верује Богу начинио Га је лажом, јер не верова сведочанству које сведочи Бог за Сина свог." 
1John5:10 Који верује Сина Божијег има сведочанство у себи; који не верује Богу начинио Га је лажом, јер не верова сведочанству које сведочи Бог за Сина свог." 
1John5:11 И ово је сведочанство да нам је Бог дао живот вечни; и овај живот вечни у Сину је Његовом. 
1John5:11 И ово је сведочанство да нам је Бог дао живот вечни; и овај живот вечни у Сину је Његовом. 
1John5:12 Ко има Сина Божијег има живот; ко нема Сина Божијег нема живот. 
1John5:12 Ко има Сина Божијег има живот; ко нема Сина Божијег нема живот. 
1John5:13 Ово писах вама који верујете у име Сина Божијег, да знате да имате живот вечни и да верујете у име Сина Божијег." 
1John5:13 Ово писах вама који верујете у име Сина Божијег, да знате да имате живот вечни и да верујете у име Сина Божијег." 
1John5:14 И ово је слобода коју имамо к Њему да ако шта молимо по вољи Његовој послуша нас. 
1John5:14 И ово је слобода коју имамо к Њему да ако шта молимо по вољи Његовој послуша нас. 
1John5:15 И кад знамо да нас слуша шта год молимо, знамо да ће нам дати шта тражимо од Њега." 
1John5:15 И кад знамо да нас слуша шта год молимо, знамо да ће нам дати шта тражимо од Њега." 
1John5:16 Ако ко види брата свог где греши грех не к смрти, нека моли, и даће му живот, онима који греше не к смрти. Има грех к смрти: за тај не говорим да моли." 
1John5:16 Ако ко види брата свог где греши грех не к смрти, нека моли, и даће му живот, онима који греше не к смрти. Има грех к смрти: за тај не говорим да моли." 
1John5:17 Свака је неправда грех; и има грех не к смрти. 
1John5:17 Свака је неправда грех; и има грех не к смрти. 
1John5:18 Знамо да ниједан који је рођен од Бога, не греши, него који је рођен од Бога чува се, и нечастиви не дохвата се до њега." 
1John5:18 Знамо да ниједан који је рођен од Бога, не греши, него који је рођен од Бога чува се, и нечастиви не дохвата се до њега." 
1John5:19 Знамо да смо од Бога и сав свет лежи у злу. 
1John5:19 Знамо да смо од Бога и сав свет лежи у злу. 
1John5:20 А знамо да Син Божји дође, и дао нам је разум да познамо Бога Истинитог, и да будемо у истинитом Сину Његовом Исусу Христу. Ово је Истинити Бог и Живот вечни." 
1John5:20 А знамо да Син Божји дође, и дао нам је разум да познамо Бога Истинитог, и да будемо у истинитом Сину Његовом Исусу Христу. Ово је Истинити Бог и Живот вечни." 
1John5:21 Дечице! Чувајте се од незнабоштва. Амин. 
1John5:21 Дечице! Чувајте се од незнабоштва. Амин. 
2John1:1 Од старешине изабраној госпођи и деци њеној коју ја љубим ва истину, и не само ја него сви који познаше истину," 
2John1:1 Од старешине изабраној госпођи и деци њеној коју ја љубим ва истину, и не само ја него сви који познаше истину," 
2John1:2 За истину која у нама стоји и биће с нама довека: 
2John1:2 За истину која у нама стоји и биће с нама довека: 
2John1:3 Да буде с вама благодат, милост, мир од Бога Оца и од Господа Исуса Христа, Сина Очевог, у истини и у љубави." 
2John1:3 Да буде с вама благодат, милост, мир од Бога Оца и од Господа Исуса Христа, Сина Очевог, у истини и у љубави." 
2John1:4 Обрадовах се врло што нађох неке од твоје деце који ходе у истини, као што примисмо заповест од Оца." 
2John1:4 Обрадовах се врло што нађох неке од твоје деце који ходе у истини, као што примисмо заповест од Оца." 
2John1:5 И сад молим те, госпођо, не као да ти нову заповест пишем, него коју имамо испочетка, да имамо љубав међу собом." 
2John1:5 И сад молим те, госпођо, не као да ти нову заповест пишем, него коју имамо испочетка, да имамо љубав међу собом." 
2John1:6 И ова је љубав да живимо по заповестима Његовим. Ова је заповест, као што чусте испочетка, да у њој живите." 
2John1:6 И ова је љубав да живимо по заповестима Његовим. Ова је заповест, као што чусте испочетка, да у њој живите." 
2John1:7 Јер многе варалице изиђоше на свет који не признају Исуса Христа да је дошао у телу; ово је варалица и антихрист. 
2John1:7 Јер многе варалице изиђоше на свет који не признају Исуса Христа да је дошао у телу; ово је варалица и антихрист. 
2John1:8 Чувајте се да не изгубимо шта смо зарадили, него да примимо плату потпуно." 
2John1:8 Чувајте се да не изгубимо шта смо зарадили, него да примимо плату потпуно." 
2John1:9 Који год преступа и не стоји у науци Христовој онај нема Бога; а који стоји у науци Христовој онај има и Оца и Сина. 
2John1:9 Који год преступа и не стоји у науци Христовој онај нема Бога; а који стоји у науци Христовој онај има и Оца и Сина. 
2John1:10 Ако ко долази к вама и ове науке не доноси, не примајте га у кућу, и не поздрављајте се с њим;" 
2John1:10 Ако ко долази к вама и ове науке не доноси, не примајте га у кућу, и не поздрављајте се с њим;" 
2John1:11 Јер ко се поздрави с њим, прима део у његовим злим делима." 
2John1:11 Јер ко се поздрави с њим, прима део у његовим злим делима." 
2John1:12 Много бих вам имао писати, али не хтедох хартијом и мастилом; јер се надам да ћу доћи к вама и из уста говорити, да радост ваша буде испуњена." 
2John1:12 Много бих вам имао писати, али не хтедох хартијом и мастилом; јер се надам да ћу доћи к вама и из уста говорити, да радост ваша буде испуњена." 
2John1:13 Поздрављају те деца твоје сестре изабране. Амин. 
2John1:13 Поздрављају те деца твоје сестре изабране. Амин. 
3John1:1 Од старешине Гају љубазном, ког ја љубим ва истину." 
3John1:1 Од старешине Гају љубазном, ког ја љубим ва истину." 
3John1:2 Љубазни! Молим се Богу да ти у свему буде добро, и да будеш здрав, као што је твојој души добро." 
3John1:2 Љубазни! Молим се Богу да ти у свему буде добро, и да будеш здрав, као што је твојој души добро." 
3John1:3 Обрадовах се врло кад дођоше браћа и посведочише твоју истину, како ти у истини живиш." 
3John1:3 Обрадовах се врло кад дођоше браћа и посведочише твоју истину, како ти у истини живиш." 
3John1:4 Немам веће радости од ове да чујем моја деца у истини да ходе. 
3John1:4 Немам веће радости од ове да чујем моја деца у истини да ходе. 
3John1:5 Љубазни! Верно радиш што чиниш браћи и гостима," 
3John1:5 Љубазни! Верно радиш што чиниш браћи и гостима," 
3John1:6 Који посведочише твоју љубав пред црквом; и добро ћеш учинити ако их спремиш као што треба пред Богом. 
3John1:6 Који посведочише твоју љубав пред црквом; и добро ћеш учинити ако их спремиш као што треба пред Богом. 
3John1:7 Јер имена Његовог ради изиђоше не примивши ништа од незнабожаца. 
3John1:7 Јер имена Његовог ради изиђоше не примивши ништа од незнабожаца. 
3John1:8 Ми смо, дакле, дужни примати такве, да будемо помагачи истини." 
3John1:8 Ми смо, дакле, дужни примати такве, да будемо помагачи истини." 
3John1:9 Ја писах цркви; али Диотреф, који жели да буде најстарији међу нама, не прима нас." 
3John1:9 Ја писах цркви; али Диотреф, који жели да буде најстарији међу нама, не прима нас." 
3John1:10 Зато, ако дођем, споменућу његова дела која твори ружећи нас злим речима; и није му то доста, него сам браће не прима, и забрањује онима који би хтели да их примају, и изгони их из цркве." 
3John1:10 Зато, ако дођем, споменућу његова дела која твори ружећи нас злим речима; и није му то доста, него сам браће не прима, и забрањује онима који би хтели да их примају, и изгони их из цркве." 
3John1:11 Љубазни! Не угледај се на зло, него на добро: који добро чини од Бога је, а који зло чини не виде Бога." 
3John1:11 Љубазни! Не угледај се на зло, него на добро: који добро чини од Бога је, а који зло чини не виде Бога." 
3John1:12 Димитрију сведочише сви, и сама истина; а и ми сведочимо; и знате да је сведочанство наше истинито." 
3John1:12 Димитрију сведочише сви, и сама истина; а и ми сведочимо; и знате да је сведочанство наше истинито." 
3John1:13 Много имадох да пишем; али нећу мастилом и пером да ти пишем; 
3John1:13 Много имадох да пишем; али нећу мастилом и пером да ти пишем; 
3John1:14 Него се надам да ћу те скоро видети; и из уста говорити. [1:15] Мир ти! Поздрављају те пријатељи. Поздрави пријатеље по имену. Амин. 
3John1:14 Него се надам да ћу те скоро видети; и из уста говорити. [1:15] Мир ти! Поздрављају те пријатељи. Поздрави пријатеље по имену. Амин. 
Jude1:1 Од Јуде, Исуса Христа слуге, а брата Јаковљевог, званима, који су освећени Богом Оцем и одржани Исусом Христом:" 
Jude1:2 Милост и мир и љубав да вам се умножи. 
Jude1:3 Љубазни! Старајући се једнако да вам пишем за опште ваше спасење, би ми потребно да вам пишем молећи да се борите за праведну веру, која је једанпут дана светима." 
Jude1:4 Јер се увукоше неки безбожни људи, који су давно одређени на ово суђење, и Бога нашег благодат претварају у нечистоту, и јединог Господара Бога и Господа нашег Исуса Христа одричу се." 
Jude1:5 Али ћу вам напоменути, кад и ви знате ово једанпут, да Господ избави народ из земље мисирске, потом погуби оне који не вероваше." 
Jude1:6 И анђеле који не држаше своје старешинство него оставише свој стан чува у вечним оковима под мраком за суд великог дана. 
Jude1:7 Као што Содом и Гомор, и околни њихови градови, који су се прокурвали онако као и они, и ходили за другим месом, поставише се углед и муче се у вечном огњу:" 
Jude1:8 Тако дакле и ови што сањајући тело погане, а поглаварства се одричу, и на славу хуле." 
Jude1:9 А Михаило Арханђел, кад се препираше с ђаволом и говораше за Мојсијево тело, не смеше проклети суд да изговори, него рече: Господ нека ти запрети." 
Jude1:10 А ови хуле на оно што не знаду; а шта знаду по природи као неразумна животиња, у оном се распадају." 
Jude1:11 Тешко њима! Јер путем Каиновим пођоше и у превару Валамове плате падоше, и у буни Корејевој изгибоше." 
Jude1:12 Ово су они што погане ваше милостиње једући с вама без страха и гојећи се; облаци безводни, које ветрови разносе; јесенска дрвета неродљива, која су двапут умрла, и из корена ишчупана;" 
Jude1:13 Бесни валови морски, који се пене својим срамотама, звезде лажне, којима се чува мрак вечне таме." 
Jude1:14 Али и за овакве пророкова Енох, седми од Адама, говорећи: Гле, иде Господ с хиљадама светих анђела својих" 
Jude1:15 Да учини суд свима, и да покара све безбожнике за сва њихова безбожна дела којима безбожност чинише, и за све ружне речи њихове које безбожни грешници говорише на Њ." 
Jude1:16 Ово су незадовољни викачи, који по жељама својим живе, и уста њихова говоре поносите речи, и за добитак гледају ко је ко." 
Jude1:17 А ви, љубазни, опомињите се речи које напред казаше апостоли Господа нашег Исуса Христа," 
Jude1:18 Јер вам казаше да ће у последње време постати ругачи, који ће ходити по својим жељама и безбожностима." 
Jude1:19 Ово су они што се одвајају (од јединости вере), и јесу телесни, који духа немају." 
Jude1:20 А ви, љубазни, назиђујте се својом светом вером, и молите се Богу Духом Светим." 
Jude1:21 И сами себе држите у љубави Божијој, чекајући милост Господа нашег Исуса Христа за живот вечни." 
Jude1:22 И тако разликујући једне милујте. 
Jude1:23 А једне страхом избављајте и из огња вадите; а карајте са страхом, мрзећи и на хаљину опогањену од тела." 
Jude1:24 А Ономе који вас може сачувати без греха и без мане, и поставити праве пред славом својом у радости," 
Jude1:25 Једином премудром Богу и Спасу нашем, кроз Исуса Христа Господа нашег, слава и величанство, држава и власт пре свију векова и сад и у све векове. Амин." 
Revelation1:1 Откривење Исуса Христа, које даде Њему Бог, да покаже слугама својим шта ће скоро бити, и показа, пославши по анђелу свом слузи свом Јовану," 
Revelation1:2 Који сведочи реч Божију и сведочанство Исуса Христа, и шта год виде." 
Revelation1:3 Благо ономе који чита и онима који слушају речи пророштва, и држе шта је написано у њему; јер је време близу." 
Revelation1:4 Од Јована на седам цркава које су у Азији: благодат вам и мир од Оног који јесте, и који беше, и који ће доћи; и од седам духова који су пред престолом Његовим;" 
Revelation1:5 И од Исуса Христа, који је Сведок верни, и Првенац из мртвих, и Кнез над царевима земаљским, који нас љуби, и уми нас од греха наших крвљу својом;" 
Revelation1:6 И учини нас цареве и свештенике Богу и Оцу свом; томе слава и држава ва век века. Амин. 
Revelation1:7 Ено, иде с облацима, и угледаће Га свако око, и који Га прободоше; и заплакаће за Њим сва колена земаљска. Да, заиста." 
Revelation1:8 Ја сам Алфа и Омега, Почетак и Свршетак, говори Господ, Који јесте, и који беше, и који ће доћи, Сведржитељ." 
Revelation1:9 Ја Јован, који сам и брат ваш и друг у невољи, и у царству и трпљењу Исуса Христа, бејах на острву које се зове Патам, за реч Божију и за сведочанство Исуса Христа." 
Revelation1:10 Бејах у духу у дан недељни, и чух за собом глас велики као трубе који говораше: Ја сам Алфа и Омега, Први и Последњи;" 
Revelation1:11 И шта видиш напиши у књигу, и пошљи црквама које су у Азији: у Ефес, и у Смирну, и у Пергам, и у Тијатир, и у Сард, и у Филаделфију, и у Лаодикију." 
Revelation1:12 И обазрех се да видим глас који говораше са мном; и обазревши се видех седам свећњака златних," 
Revelation1:13 И усред седам свећњака као Сина човечијег, обученог у дугачку хаљину, и опасаног по прсима појасом златним." 
Revelation1:14 А глава Његова и коса беше бела као бела вуна, као снег; и очи Његове као пламен огњени;" 
Revelation1:15 И ноге Његове као бронза кад се растопи у пећи; и глас Његов као хука вода многих; 
Revelation1:16 И држаше у својој десној руци седам звезда, и из уста Његових излажаше мач оштар с обе стране, и лице Његово беше као што сунце сија у сили својој." 
Revelation1:17 И кад Га видех, падох к ногама Његовим као мртав, и метну десницу своју на ме говорећи ми: Не бој се, ја сам Први и Последњи," 
Revelation1:18 И Живи: и бејах мртав и ево сам жив ва век века, амин. И имам кључеве од пакла и од смрти." 
Revelation1:19 Напиши дакле шта си видео, и шта је, и шта ће бити потом;" 
Revelation1:20 Тајна седам звезда које си видео на десници мојој, и седам свећњака златних: седам звезда јесу анђели седам цркава; и седам свећњака које си видео јесу седам цркава." 
Revelation2:1 Анђелу ефеске цркве напиши: Тако говори Онај што држи седам звезда у десници својој, и што ходи посред седам свећњака златних:" 
Revelation2:2 Знам твоја дела, и труд твој, и трпљење твоје, и да не можеш сносити зле, и искушао си оне који говоре да су апостоли, а нису и нашао си их лажне;" 
Revelation2:3 И поднео си много, и трпљење имаш, и за име моје трудио си се, и ниси сустао." 
Revelation2:4 Но имам на тебе, што си љубав своју прву оставио." 
Revelation2:5 Опомени се дакле откуда си спао, и покај се, и прва дела чини; ако ли не, доћи ћу ти скоро, и дигнућу свећњак твој с места његовог, ако се не покајеш." 
Revelation2:6 Но ово имаш што мрзиш на дела Николинаца, на која и ја мрзим." 
Revelation2:7 Ко има ухо нека чује шта говори Дух црквама: који победи даћу му да једе од дрвета животног које је насред раја Божијег. 
Revelation2:8 И анђелу цркве смиранске напиши: Тако говори Први и Последњи, који беше мртав, и ево је жив:" 
Revelation2:9 Знам твоја дела, и невољу и сиромаштво (али си богат), и хуле оних који говоре да су Јевреји а нису, него зборница сотонина." 
Revelation2:10 Не бој се ни ода шта што ћеш пострадати. Гле, ђаво ће неке од вас метати у тамницу, да се искушате, и имаћете невољу до десет дана. Буди веран до саме смрти, и даћу ти венац живота." 
Revelation2:11 Ко има ухо да чује нека чује шта говори Дух црквама: Који победи неће му наудити друга смрт. 
Revelation2:12 И анђелу пергамске цркве напиши: Тако говори Онај што има мач оштар с обе стране: 
Revelation2:13 Знам дела твоја, и где живиш, где је престо сотонин; и држиш име моје, и ниси се одрекао вере моје и у оне дане у које је Антипа, верни сведок мој, убијен код вас, где живи сотона." 
Revelation2:14 Но имам на тебе мало, што имаш ту који држе науку Валама, који учаше Валака да положи саблазан пред синовима Израиљевим, да једу жртве идолске, и да се курвају." 
Revelation2:15 Тако имаш и ти који држе науку Николинаца, на коју ја мрзим." 
Revelation2:16 Покај се дакле; ако ли не, доћи ћу ти скоро, и војеваћу с њима мачем уста својих." 
Revelation2:17 Ко има ухо да чује нека чује шта говори Дух црквама: који победи даћу му да једе од мане сакривене, и даћу му камен бео, и на камену ново име написано, ког нико не зна осим оног који прими." 
Revelation2:18 И анђелу тијатирске цркве напиши: Тако говори Син Божји, који има очи своје као пламен огњени, и ноге Његове као бронза:" 
Revelation2:19 Знам твоја дела, и љубав, и службу, и веру, и трпљење твоје, и дела твоја, и да последњих има више од првих;" 
Revelation2:20 Но имам на тебе мало, што допушташ жени Језавељи, која говори да је пророчица, да учи и да вара слуге моје да чине прељубу и да једу жртву идолску." 
Revelation2:21 И дадох јој време да се покаје од курварства свог, и не покаја се." 
Revelation2:22 Ево је ја мећем на одар, и оне који чине прељубу с њом у невољу велику, ако се не покају од својих дела." 
Revelation2:23 И децу њену побићу на место; и познаће све цркве да сам ја који испитујем срца и бубреге, и даћу вам свакоме по делима вашим:" 
Revelation2:24 А вама говорим и осталима који су у Тијатиру који немају науке ове, и који не познају дубина сотониних (као што говоре): нећу метнути на вас другог бремена," 
Revelation2:25 Осим који имате, држите докле дођем." 
Revelation2:26 И који победи и одржи дела моја до краја, даћу му власт над незнабошцима;" 
Revelation2:27 И пашће их гвозденом палицом, и они ће се раздробити као судови лончарски; као и ја што примих од Оца свог;" 
Revelation2:28 И даћу му звезду даницу. 
Revelation2:29 Ко има ухо да чује нека чује шта говори Дух црквама. 
Revelation3:1 И анђелу сардске цркве напиши: Тако говори Онај што има седам Духова Божијих, и седам звезда: знам твоја дела, да имаш име да си жив, а мртав си." 
Revelation3:2 Стражи, и утврђуј остале који хоће да помру; јер не нађох твоја дела савршена пред Богом својим." 
Revelation3:3 Опомињи се дакле, како си примио и како си чуо, и држи и покај се. Ако ли не узастражиш, доћи ћу на тебе као лупеж, и нећеш чути у који ћу час доћи на тебе." 
Revelation3:4 Али имаш мало имена и у Сарду, који не опоганише својих хаљина, и ходиће са мном у белима, јер су достојни." 
Revelation3:5 Који победи он ће се обући у хаљине беле, и нећу избрисати име његово из књиге живота, и признаћу име његово пред Оцем својим и пред анђелима Његовим." 
Revelation3:6 Ко има ухо нека чује шта говори Дух црквама. 
Revelation3:7 И анђелу филаделфијске цркве напиши: Тако говори Свети и Истинити, који има кључ Давидов, који отвори и нико не затвори, који затвори и нико не отвори." 
Revelation3:8 Знам твоја дела; гле, дадох пред тобом врата отворена, и нико их не може затворити; јер имаш мало силе, и држао си моју реч, и ниси се одрекао имена мог." 
Revelation3:9 Ево дајем оне из зборнице сотонине који говоре да су Јевреји и нису, него лажу; ево ћу их учинити да дођу и да се поклоне пред ногама твојим, и да познаду да те ја љубим." 
Revelation3:10 Јер си одржао реч трпљења мог, и ја ћу тебе сачувати од часа искушења, који ће доћи на сав васиони свет да искуша оне који живе на земљи." 
Revelation3:11 Ево ћу доћи брзо: држи шта имаш, да нико не узме венац твој." 
Revelation3:12 Који победи учинићу га стубом у цркви Бога свог, и више неће изићи напоље; и написаћу на њему име Бога свог, и име новог Јерусалима, града Бога мог, који силази с неба од Бога мог, и име моје ново." 
Revelation3:13 Ко има ухо нека чује шта говори Дух црквама. 
Revelation3:14 И анђелу лаодикијске цркве напиши: Тако говори Амин, Сведок Верни и Истинити, Почетак створења Божијег:" 
Revelation3:15 Знам твоја дела да ниси ни студен ни врућ. О да си студен или врућ! 
Revelation3:16 Тако, будући млак, и ниси ни студен ни врућ, избљуваћу те из уста својих." 
Revelation3:17 Јер говориш: Богат сам, и обогатио сам се, и ништа не потребујем; а не знаш да си ти несрећан, и невољан, и сиромах, и слеп, и го." 
Revelation3:18 Саветујем те да купиш у мене злато жежено у огњу, да се обогатиш; и беле хаљине, да се обучеш, и да се не покаже срамота голотиње твоје; и масти очном помажи очи своје да видиш." 
Revelation3:19 Ја које год љубим оне и карам и поучавам; постарај се дакле, и покај се." 
Revelation3:20 Ево стојим на вратима и куцам: ако ко чује глас мој и отвори врата, ући ћу к њему и вечераћу с њиме, и он са мном." 
Revelation3:21 Који победи даћу му да седне са мном на престолу мом, као и ја што победих и седох с Оцем својим на престолу Његовом." 
Revelation3:22 Ко има ухо нека чује шта говори Дух црквама. 
Revelation4:1 Потом видех: и гле, врата отворена на небу, и глас први који чух као трубу где говори са мном, рече: Попни се амо, и показаћу ти шта ће бити за овим." 
Revelation4:2 И одмах бих у духу; и гле, престо стајаше на небу, и на престолу сеђаше неко." 
Revelation4:3 И Онај што сеђаше беше по виђењу као камен јаспис и сард; и око престола беше дуга по виђењу као смарагд. 
Revelation4:4 И око престола беху двадесет и четири престола; и на престолима видех двадесет и четири старешине где седе, обучене у беле хаљине, и имаху круне златне на главама својим." 
Revelation4:5 И од престола излажаху муње и громови и гласови; и седам жижака огњених гораху пред престолом, које су седам духова Божијих." 
Revelation4:6 И пред престолом беше стаклено море, као кристал; и насред престола и око престола четири животиње, пуне очију спред и састраг." 
Revelation4:7 И прва животиња беше као лав, и друга животиња као теле, и трећа животиња имаше лице као човек, и четврта животиња беше као орао кад лети." 
Revelation4:8 И свака од четири животиње имаше по шест крила наоколо, и унутра пуна очију, и мира не имају дан и ноћ говорећи: Свет, свет, свет Господ Бог Сведржитељ, Који беше, и који јесте, и који ће доћи." 
Revelation4:9 И кад даше животиње славу и част и хвалу Ономе што сеђаше на престолу, што живи ва век века," 
Revelation4:10 Падоше двадесет и четири старешине пред Оним што сеђаше на престолу, и поклонише се Ономе што живи ва век века, и метнуше круне своје пред престолом говорећи:" 
Revelation4:11 Достојан си, Господе, да примиш славу и част и силу; јер си Ти саздао све, и по вољи Твојој јесте и створено је." 
Revelation5:1 И видех у десници Оног што сеђаше на престолу књигу написану изнутра и споља, запечаћену са седам печата." 
Revelation5:2 И видех анђела јаког где проповеда гласом великим: Ко је достојан да отвори књигу и да разломи печате њене? 
Revelation5:3 И нико не могаше ни на небу ни на земљи, ни под земљом да отвори књиге ни да загледа у њу." 
Revelation5:4 И ја плаках много што се нико не нађе достојан да отвори и да прочита књигу, нити да загледа у њу." 
Revelation5:5 И један од старешина рече ми: Не плачи, ево је надвладао лав, који је од колена Јудиног, корен Давидов, да отвори књигу и разломи седам печата њених." 
Revelation5:6 И видех, и гле, насред престола и четири животиње, и посред старешина Јагње стајаше као заклано, и имаше седам рогова, и седам очију, које су седам духова Божијих посланих по свему свету." 
Revelation5:7 И дође и узе књигу из деснице Оног што сеђаше на престолу. 
Revelation5:8 И кад узе књигу, четири животиње и двадесет и четири старешине падоше пред Јагњетом, имајући сваки гусле, и златне чаше пуне тамјана, које су молитве светих." 
Revelation5:9 И певаху песму нову говорећи: Достојан си да узмеш књигу, и да отвориш печате њене; јер си се заклао, и искупио си нас Богу крвљу својом од сваког колена и језика и народа и племена," 
Revelation5:10 И учинио си нас Богу нашем цареве и свештенике, и цароваћемо на земљи." 
Revelation5:11 И видех, и чух глас анђела многих око престола и животиња и старешина, и беше број њихов хиљада хиљада." 
Revelation5:12 Говорећи гласом великим: Достојно је Јагње заклано да прими силу и богатство и премудрост и јачину и част и славу и благослов. 
Revelation5:13 И свако створење, што је на небу, и на земљи, и под земљом, и што је на мору, и што је у њима, све чух где говоре: Ономе што седи на престолу, и Јагњету благослов и част и слава и држава ва век века." 
Revelation5:14 И четири животиње говораху: Амин. И двадесет и четири старешине падоше и поклонише се Ономе што живи ва век века. 
Revelation6:1 И видех кад отвори Јагње један од седам печата, и чух једну од четири животиње где говори као глас громовни: Дођи и види." 
Revelation6:2 И видех, и гле, коњ бео, и онај што сеђаше на њему имаше стрелу; и њему се даде венац, и изиђе побеђујући, и да победи." 
Revelation6:3 И кад отвори други печат, чух другу животињу где говори: Дођи и види." 
Revelation6:4 И изиђе други коњ риђ, и ономе што сеђаше на њему даде се да узме мир са земље, и да убија један другог, и даде му се мач велики." 
Revelation6:5 И кад отвори трећи печат, чух трећу животињу где говори: Дођи и види. И видех, и гле, коњ вран, и онај што сеђаше на њему имаше мерила у руци својој." 
Revelation6:6 И чух глас између четири животиње где говори: Ока пшенице за грош, и три оке јечма за грош; а уља и вина неће бити." 
Revelation6:7 И кад отвори четврти печат, чух глас четврте животиње где говори: Дођи и види." 
Revelation6:8 И видех, и гле, коњ блед, и ономе што сеђаше на њему беше име смрт, и пакао иђаше за њим; и њему се даде област на четвртом делу земље да убије мачем и глађу и смрћу и зверињем земаљским." 
Revelation6:9 И кад отвори пети печат, видех под олтаром душе побијених за реч Божију и за сведочанство које имаху." 
Revelation6:10 И повикаше гласом великим говорећи: Докле, Господару Свети и Истинити! Не судиш и не кајеш крв нашу на онима што живе на земљи?" 
Revelation6:11 И дане бише свакоме од њих хаљине беле, и речено им би да почину још мало времена, докле се наврше и другари њихови и браћа њихова, који ваља да буду побијени као и они." 
Revelation6:12 И видех кад отвори шести печат, и гле, затресе се земља врло, и сунце поста црно као врећа од кострети, и месец поста као крв;" 
Revelation6:13 И звезде небеске падоше на земљу као што смоква одбацује пупке своје кад је велики ветар заљуља. 
Revelation6:14 И небо се измаче као књига кад се савије, и свака гора и острво с места својих покренуше се." 
Revelation6:15 И цареви земаљски, и бољари, и богати, и војводе, и силни, и сваки роб, и сваки слободњак, сакрише се по пећинама и по камењацима горским;" 
Revelation6:16 И говорише горама и камењу: Падните на нас, и сакријте нас од лица Оног што седи на престолу, и од гнева Јагњетовог." 
Revelation6:17 Јер дође велики дан гнева Његовог, и ко може остати?" 
Revelation7:1 И потом видех четири анђела где стоје на четири угла земље, и држе четири ветра земаљска, да не душе ветар на земљу, ни на море, ни на икакво дрво." 
Revelation7:2 И видех другог анђела где се пење од истока сунчаног, који имаше печат Бога Живога; и повика гласом великим на четири анђела којима беше дано да кваре земљу и море, говорећи:" 
Revelation7:3 Не кварите ни земље, ни мора, ни дрвета, докле запечатим слуге Бога нашег на челима њиховим." 
Revelation7:4 И чух број запечаћених, сто и четрдесет и четири хиљаде запечаћених од свих колена синова Израиљевих;" 
Revelation7:5 Од колена Јудиног дванаест хиљада запечаћених; од колена Рувимовог дванаест хиљада запечаћених; од колена Гадовог дванаест хиљада запечаћених; 
Revelation7:6 Од колена Асировог дванаест хиљада запечаћених; од колена Нефталимовог дванаест хиљада запечаћених; од колена Манасијиног дванаест хиљада запечаћених; 
Revelation7:7 Од колена Симеуновог дванаест хиљада запечаћених; од колена Левијевог дванаест хиљада запечаћених; од колена Исахаровог дванаест хиљада запечаћених; 
Revelation7:8 Од колена Завулоновог дванаест хиљада запечаћених; од колена Јосифовог дванаест хиљада запечаћених; од колена Венијаминовог дванаест хиљада запечаћених. 
Revelation7:9 По том видех, и гле, народ многи, ког не може нико избројати, од сваког језика и колена и народа и племена, стајаше пред престолом и пред Јагњетом, обучен у хаљине беле, и палме у рукама њиховим." 
Revelation7:10 И повикаше гласом великим говорећи: Спасење Богу нашем, који седи на престолу, и Јагњету." 
Revelation7:11 И сви анђели стајаху око престола и старешине и четири животиње, и падоше на лице пред престолом, и поклонише се Богу." 
Revelation7:12 Говорећи: Амин; благослов и слава и премудрост и хвала и част и сила и јачина Богу нашем ва век века. Амин. 
Revelation7:13 И одговори један од старешина говорећи ми: Ови обучени у беле хаљине ко су, и откуда дођоше?" 
Revelation7:14 И рекох му: Господару! Ти знаш. И рече ми: Ово су који дођоше од невоље велике, и опраше хаљине своје и убелише хаљине своје у крви Јагњетовој." 
Revelation7:15 Зато су пред престолом Божијим, и служе Му дан и ноћ у цркви Његовој; и Онај што седи на престолу уселиће се у њих." 
Revelation7:16 Више неће огладнети, и неће на њих пасти сунце, нити икаква врућина." 
Revelation7:17 Јер Јагње, које је насред престола, пашће их, и упутиће их на изворе живе воде; и Бог ће отрти сваку сузу од очију њихових." 
Revelation8:1 И кад отвори седми печат, поста тишина на небу око по сахата." 
Revelation8:2 И видех седам анђела који стајаху пред Богом, и даде им се седам труба." 
Revelation8:3 И други анђео дође и стаде пред олтаром, и имаше кадионицу златну; и беше му дано много тамјана да да молитвама свих светих на олтар златни пред престолом." 
Revelation8:4 И дим од кађења у молитвама светих изиђе од руке анђелове пред Бога. 
Revelation8:5 И узе анђео кадионицу, и напуни је огња са олтара, и баци је на земљу, и посташе гласови и громови и севање муња и тресење земље." 
Revelation8:6 И седам анђела који имаху седам труба, приправише се да затрубе." 
Revelation8:7 И први анђео затруби, и поста град и огањ, смешани с крвљу, и падоше на земљу; и трећина дрва изгоре, и свака трава зелена изгоре." 
Revelation8:8 И други анђео затруби; и као велика гора огњем запаљена паде у море; и трећина мора поста крв. 
Revelation8:9 И умре трећина створења које живи у мору, и трећина лађи пропаде." 
Revelation8:10 И трећи анђео затруби, и паде с неба велика звезда, која гораше као свећа, и паде на трећину река и на изворе водене." 
Revelation8:11 И име звезди беше Пелен; и трећина вода поста пелен, и многи људи помреше од вода, јер беху горке." 
Revelation8:12 И четврти анђео затруби, и ударена би трећина сунца, и трећина месеца, и трећина звезда, да помрча трећина њихова, и трећина дана да не светли, тако и ноћи." 
Revelation8:13 И видех, и чух једног анђела где лети посред неба и говори гласом великим: Тешко, тешко, тешко онима који живе на земљи од осталих гласова трубних тројице анђела, који ће трубити." 
Revelation9:1 И пети анђео затруби, и видех звезду где паде с неба на земљу, и даде јој се кључ од студенца бездана;" 
Revelation9:2 И отвори студенац бездана, и изиђе дим из студенца као дим велике пећи, и поцрне сунце и небо од дима студенчевог." 
Revelation9:3 И из дима изиђоше скакавци на земљу, и даде им се област, као што и скорпије имају област на земљи." 
Revelation9:4 И рече им се да не уде трави земаљској нити икаквој зелени, нити икаквом дрвету, него само људима који немају печат Божји на челима својим." 
Revelation9:5 И даде им се да их не убијају, него да их муче пет месеци; и мучење њихово беше као мучење скорпијино кад уједе човека;" 
Revelation9:6 И у те дане тражиће људи смрт, и неће је наћи; и желеће да умру, и смрт ће од њих бежати." 
Revelation9:7 И скакавци беху као коњи спремљени на бој; и на главама њиховим као круне од злата, и лица њихова као лица човечија." 
Revelation9:8 И имаху косе као косе женске, и зуби њихови беху као у лавова;" 
Revelation9:9 И имаху оклопе као оклопе гвоздене, и глас крила њихових беше као глас кола кад многи коњи трче на бој;" 
Revelation9:10 И имаху репове као скорпијине, и жалци беху на реповима њиховим; и дана им беше област да уде људима пет месеци." 
Revelation9:11 И имаху над собом цара анђела бездана коме је име јеврејски Авадон, а грчки Аполион." 
Revelation9:12 Једно зло прође, ево иду још два зла за овим." 
Revelation9:13 И шести анђео затруби, и чух глас један од четири рогља златног олтара који је пред Богом," 
Revelation9:14 Где говори шестом анђелу који имаше трубу: Одреши четири анђела који су свезани код реке велике Еуфрата. 
Revelation9:15 И бише одрешена четири анђела који беху приправљени на сахат, и дан, и месец, и годину, да побију трећину људи." 
Revelation9:16 И број војника на коњима беше двеста хиљада хиљада; и чух број њихов. 
Revelation9:17 И тако видех у утвари коње, и оне што сеђаху на њима, који имаху оклопе огњене и плаветне и сумпорне; и главе коња њихових беху као главе лавова, и из уста њихових излажаше огањ и дим и сумпор." 
Revelation9:18 И од ова три зла погибе трећина људи, од огња и од дима и од сумпора што излажаше из уста њихових." 
Revelation9:19 Јер сила коња беше у устима њиховим, и у реповима њиховим; јер репови њихови биваху као змије и имаху главе, и њима иђаху." 
Revelation9:20 И остали људи који не бише побијени злима овим, не покајаше се од дела руку својих да се не поклањају ђаволима ни идолима златним и сребрним и бронзаним и каменим и дрвеним, који не могу видети ни чути, ни ходити;" 
Revelation9:21 Нити се покајаше од убиства својих, ни од чарања својих, ни од курварства свог, ни од крађа својих." 
Revelation10:1 И видех другог анђела јаког где силази с неба, који беше обучен у облак, и дуга беше на глави његовој, и лице његово беше као сунце, и ноге његове као стубови огњени;" 
Revelation10:2 И имаше у руци својој књижицу отворену, и метну ногу своју десну на море, а леву на земљу." 
Revelation10:3 И повика гласом великим, као лав кад риче; и кад он повика, говораше седам громова гласове своје." 
Revelation10:4 И кад говорише седам громова гласове своје, хтедох да пишем, и чух глас с неба који ми говори: Запечати шта говорише седам громова, и ово не пиши." 
Revelation10:5 И анђео ког видех где стоји на мору и на земљи, подиже руку своју к небу," 
Revelation10:6 И закле се Оним који живи ва век века, који сазда небо и шта је на њему, и земљу и шта је на њој, и море и шта је у њему, да времена већ неће бити;" 
Revelation10:7 Него у дане гласа седмог анђела кад затруби, онда ће се свршити тајна Божија, као што јави својим слугама пророцима." 
Revelation10:8 И глас који чух с неба, опет проговори са мном и рече: Иди и узми књижицу отворену из руке оног анђела што стоји на мору и на земљи." 
Revelation10:9 И отидох к анђелу, и рекох му: Дај ми књижицу. И рече ми: Узми и изједи је; и горка ће бити у трбуху твом, али у устима биће ти слатка као мед." 
Revelation10:10 И узех књижицу из руке анђелове, и изједох је; и беше у устима мојим као мед слатка, а кад је изједох, беше горка у трбуху мом." 
Revelation10:11 И рече ми: Ваља ти опет пророковати народима и племенима и језицима и царевима многима. 
Revelation11:1 И даде ми се трска као палица говорећи: Устани и измери цркву Божију и олтар, и оне што се клањају у њој;" 
Revelation11:2 А порту што је изван цркве, избаци напоље, нити је мери, јер је дана незнабошцима; и град свети газиће четрдесет и два месеца." 
Revelation11:3 И даћу двојици својих сведока, и прорицаће хиљаду и двеста и шездесет дана обучени у вреће." 
Revelation11:4 Ови су две маслине и два жишка што стоје пред Господарем земаљским. 
Revelation11:5 И ако им ко неправду учини, огањ излази из уста њихових, и појешће непријатеље њихове; и ко буде хтео да им учини нажао онај ваља да буде убијен." 
Revelation11:6 И ови ће имати власт да затворе небо, да не падне дажд на земљу у дане њиховог прорицања; и имаће власт над водама да их претварају у крв, и да ударе земљу сваком муком, кадгод буду хтели." 
Revelation11:7 И кад сврше сведочанство своје, онда ће звер што излази из бездана учинити с њима рат, и победиће их и убиће их." 
Revelation11:8 И телеса њихова оставиће на улици града великог, који се духовно зове Содом и Мисир, где и Господ наш разапет би." 
Revelation11:9 И гледаће неки од народа и племена и језика и колена телеса њихова три дана и по, и неће дати да се њихова телеса метну у гробове." 
Revelation11:10 И који живе на земљи, обрадоваће се и развеселиће се за њих, и слаће даре један другом, јер ова два пророка мучише оне што живе на земљи." 
Revelation11:11 И после три дана и по дух живота од Бога уђе у њих; и сташе оба на ноге своје, и страх велики нападе на оне који их гледаху." 
Revelation11:12 И чуше глас велики с неба, који им говори: Изиђите амо. И изиђоше на небо на облацима, и видеше их непријатељи њихови." 
Revelation11:13 И у тај час затресе се земља врло, и десети део града паде, и тресење земље поби седам хиљада имена човечијих; и остали се уплашише, и даше славу Богу небеском." 
Revelation11:14 Зло друго прође, ево зло треће иде брзо." 
Revelation11:15 И седми анђео затруби и посташе велики гласови на небесима говорећи: Поста царство света Господа нашег и Христа Његовог, и цароваће ва век века." 
Revelation11:16 И двадесет и четири старешине које сеђаху пред Богом на престолима својим, падоше на лица своја и поклонише се Богу." 
Revelation11:17 Говорећи: Хвалимо Те, Господе Боже Сведржитељу, који јеси, и беше, и бићеш, што си примио силу своју велику, и царујеш." 
Revelation11:18 И незнабошци се прогневише, и дође гнев Твој и време мртвима да се суди, и да се да плата слугама Твојим, пророцима и светима, и онима који се боје имена Твог, малима и великима, и да се погубе они који земљу погубише." 
Revelation11:19 И отвори се црква Божија на небу, и показа се ћивот завета Његовог у цркви Његовој; и бише севања муња, и гласови, и громови, и тресење земље, и град велики." 
Revelation12:1 И знак велики показа се на небу: жена обучена у сунце, и месец под ногама њеним, и на глави њеној венац од дванаест звезда." 
Revelation12:2 И беше трудна, и викаше од муке, и мучаше се да роди." 
Revelation12:3 И показа се други знак на небу, и гле, велика црвена аждаха, која имаше седам глава, и десет рогова; и на главама њеним седам круна;" 
Revelation12:4 И реп њен одвуче трећину звезда небеских, и баци их на земљу. И аждаха стајаше пред женом која хтеде да се породи, да јој прождере дете кад роди." 
Revelation12:5 И роди мушко, сина, који ће пасти све народе с палицом гвозденом; и дете њено би узето к Богу и престолу његовом." 
Revelation12:6 А жена побеже у пустињу где имаше место приправљено од Бога, да се онамо храни хиљаду и двеста и шездесет дана." 
Revelation12:7 И поста рат на небу. Михаило и анђели Његови ударише на аждаху, и би се аждаха и анђели њени." 
Revelation12:8 И не надвладаше, и више им се не нађе места на небу." 
Revelation12:9 И збачена би аждаха велика, стара змија, која се зове ђаво и сотона, која вара сав васиони свет, и збачена би на земљу, и анђели њени збачени бише с њом." 
Revelation12:10 И чух глас велики на небу који говори: Сад поста спасење и сила и царство Бога нашег, и област Христа Његовог; јер се збаци опадач браће наше, који их опадаше пред Богом нашим дан и ноћ." 
Revelation12:11 И они га победише крвљу Јагњетовом и речју сведочанства свог, и не марише за живот свој до саме смрти." 
Revelation12:12 Зато веселите се небеса и ви који живите на њима. Тешко вама који живите на земљи и мору, јер ђаво сиђе к вама, и врло се расрдио, знајући да времена мало има." 
Revelation12:13 И кад виде аждаха да збачена би на земљу, гоњаше жену која роди мушко." 
Revelation12:14 И жени дана бише два крила орла великог да лети у пустињу на своје место, где ће се хранити време и времена и по времена, сакривена од лица змијиног." 
Revelation12:15 И испусти змија за женом из уста својих воду као реку, да је утопи у реци." 
Revelation12:16 И поможе земља жени, и отвори земља уста своја, и прождре реку коју испусти змија из уста својих." 
Revelation12:17 И разгневи се змија на жену, и отиде да се побије са осталим семеном њеним, које држи заповести Божије и има сведочанство Исуса Христа." 
Revelation13:1 И стадох на песку морском; и видех звер где излази из мора, која имаше седам глава, и рогова десет, и на роговима њеним десет круна, а на главама њеним имена хулна." 
Revelation13:2 И звер коју видех беше као рис, и ноге јој као у медведа, и уста њена као уста лавова, и даде јој змија силу своју, и престо свој, и област велику." 
Revelation13:3 И видех једну од глава њених као рањену на смрт, и рана смрти њене излечи се. И чуди се сва земља иза звери, и поклонише се змији, која даде област звери." 
Revelation13:4 И поклонише се звери говорећи: Ко је као звер? И ко може ратовати с њом? 
Revelation13:5 И дана јој бише уста која говоре велике ствари и хуљења, и дана јој би област да чини четрдесет и два месеца." 
Revelation13:6 И отвори уста своја за хуљење на Бога, да хули на име Његово, и на кућу Његову, и на оне који живе на небу." 
Revelation13:7 И дано јој би да се бије са светима, и да их победи; и дана јој би област над сваким коленом и народом и језиком и племеном." 
Revelation13:8 И поклонише јој се сви који живе на земљи којима имена нису записана у животној књизи Јагњета, које је заклано од постања света." 
Revelation13:9 Ако ко има ухо нека чује. 
Revelation13:10 Ко у ропство води, биће у ропство одведен; ко ножем убије ваља да он ножем буде убијен. Овде је трпљење и вера светих." 
Revelation13:11 И видех другу звер где излази из земље, и имаше два рога као у јагњета; и говораше као аждаха." 
Revelation13:12 И сву власт прве звери чињаше пред њом; и учини да земља и који живе на њој поклони се првој звери којој се исцели рана смртна. 
Revelation13:13 И учини чудеса велика, и учини да и огањ силази с неба на земљу пред људима." 
Revelation13:14 И вара оне који живе на земљи знацима, који јој бише дани да чини пред звери, говорећи онима што живе на земљи да начине икону звери која имаде рану смртну и оста жива." 
Revelation13:15 И би јој дано да даде дух икони звериној, да проговори икона зверина, и да учини да се побију који се год не поклоне икони звериној." 
Revelation13:16 И учини све, мале и велике, богате и сиромашне, слободњаке и робове, те им даде жиг на десној руци њиховој или на челима њиховим," 
Revelation13:17 Да нико не може ни купити ни продати, осим ко има жиг, или име звери, или број имена њеног." 
Revelation13:18 Овде је мудрост. Ко има ум нека израчуна број звери: јер је број човеков и број њен шест стотина и шездесет и шест. 
Revelation14:1 И видех, и гле, Јагње стајаше на гори сионској, и с Њим сто и четрдесет и четири хиљаде, који имаху име Оца Његовог написано на челима својим." 
Revelation14:2 И чух глас с неба као глас вода многих, и као глас грома великог; и чух глас гудача који гуђаху у гусле своје." 
Revelation14:3 И певаху као нову песму пред престолом и пред четири животиње и пред старешинама: и нико не могаше научити песме, осим оних сто и четрдесет и четири хиљаде који су откупљени са земље." 
Revelation14:4 Ово су који се не опоганише са женама, јер су девственици, они иду за Јагњетом куд год оно пође. Ови су купљени од људи, првенци Богу и Јагњету." 
Revelation14:5 И у њиховим устима не нађе се превара, јер су без мане пред престолом Божијим." 
Revelation14:6 И видех другог анђела где лети посред неба, који имаше вечно јеванђеље да објави онима који живе на земљи, и сваком племену, и језику и колену и народу." 
Revelation14:7 И говораше великим гласом: Бојте се Бога, и подајте Му славу, јер дође час суда Његовог; и поклоните се Ономе који је створио небо и земљу и море и изворе водене." 
Revelation14:8 И други анђео за њим иде говорећи: Паде, паде Вавилон град велики: јер отровним вином курварства свог напоји све народе." 
Revelation14:9 И трећи анђео за њим иде говорећи гласом великим: Ко се год поклони звери и икони њеној, и прими жиг на чело своје или на руку своју," 
Revelation14:10 И он ће пити од вина гнева Божијег, које је непомешано уточено у чашу гнева Његовог, и биће мучен огњем и сумпором пред анђелима светима и пред Јагњетом." 
Revelation14:11 И дим мучења њиховог излазиће ва век века; и неће имати мира дан и ноћ који се поклањају звери и икони њеној, и који примају жиг имена њеног." 
Revelation14:12 Овде је трпљење светих, који држе заповести Божије и веру Исусову." 
Revelation14:13 И чух глас с неба где ми говори: Напиши: Благо мртвима који умиру у Господу од сад. Да, говори Дух, да почину од трудова својих; јер дела њихова иду за њима." 
Revelation14:14 И видех, и гле, облак бео, и на облаку сеђаше као Син човечији, и имаше на глави својој круну златну, и у руци својој срп оштар." 
Revelation14:15 И други анђео изиђе из цркве вичући великим гласом Ономе што седи на облаку: Замахни српом својим и жњи, јер дође време да се жње, јер се осуши жито земаљско." 
Revelation14:16 И Онај што сеђаше на облаку баци срп свој на земљу, и пожњевена би земља." 
Revelation14:17 И други анђео изиђе из цркве што је на небу, и имаше и он срп оштар." 
Revelation14:18 И други анђео изиђе из олтара, који имаше област над огњем, и повика с великом виком ономе који имаше срп оштри, говорећи: Замахни српом својим оштрим, и одрежи грожђе винограда земаљског; јер већ сазреше зрна његова." 
Revelation14:19 И баци анђео срп свој на земљу, и обра виноград земаљски, и метну у кацу великог гнева Божијег." 
Revelation14:20 И оточи се каца изван града, и изиђе крв из каце, тја до узда коњима, хиљаду и шест стотина потркалишта." 
Revelation15:1 И видех други велики знак на небу и чудо: седам анђела који имаху седам последњих зала, јер се у њима саврши гнев Божји." 
Revelation15:2 И видех као стаклено море смешано с огњем, и оне што победише звер и икону њену, и жиг њен, и број имена њеног, где стоје на мору стакленом и имају гусле Божије;" 
Revelation15:3 И певаху песму Мојсија, слуге Божијег, и песму Јагњетову, говорећи: Велика су и дивна дела Твоја, Господе Боже Сведржитељу, праведни су и истинити путеви Твоји, Царе светих." 
Revelation15:4 Ко се неће побојати Тебе, Господе, и прославити име Твоје? Јер си Ти један свет; јер ће сви незнабошци доћи и поклонити се пред Тобом; јер се судови Твоји јавише." 
Revelation15:5 И после овог видех, и гле, отвори се црква скиније сведочанства на небу," 
Revelation15:6 И изиђоше седам анђела из цркве, који имаху седам зала, обучени у чисте и беле хаљине од платна, и опасани по прсима појасима златним;" 
Revelation15:7 И једна од четири животиње даде седморици анђела седам чаша златних напуњених гнева Бога, који живи ва век века." 
Revelation15:8 И напуни се црква дима од славе Божије и од силе Његове; и нико не могаше доћи у цркву, док се не сврши седам зала седморице анђела." 
Revelation16:1 И чух глас велики из цркве где говори седморици анђела: Идите, и излијте седам чаша гнева Божијег на земљу." 
Revelation16:2 И оде први анђео, и изли чашу своју на земљу; и посташе ране зле и љуте на људима који имају жиг зверин и који се клањају икони њеној." 
Revelation16:3 И други анђео изли чашу своју у море; и поста крв као од мртваца, и свака душа жива умре у мору." 
Revelation16:4 И трећи анђео изли чашу своју на реке и на изворе водене; и поста крв. 
Revelation16:5 И чух анђела воденог где говори: Праведан си Господе, који јеси, и који беше, и свет, што си ово судио;" 
Revelation16:6 Јер пролише крв светих и пророка, и крв си им дао да пију јер су заслужили." 
Revelation16:7 И чух другог из олтара где говори: Да, Господе Боже Сведржитељу, истинити су и прави судови Твоји." 
Revelation16:8 И четврти анђео изли чашу своју на сунце, и дано му би да жеже људе огњем." 
Revelation16:9 И опалише се људи од велике врућине, и хулише на име Бога који има област над злима овима, и не покајаше се да Му даду славу." 
Revelation16:10 И пети анђео изли чашу своју на престо зверин; и царство њено поста тамно, и жвакаху језике своје од бола." 
Revelation16:11 И хулише на име Бога небеског од бола и од рана својих, и не покајаше се од дела својих." 
Revelation16:12 И шести анђео изли чашу своју на велику реку Еуфрат; и пресахну вода њена, да се приправи пут царевима од истока сунчаног." 
Revelation16:13 И видех из уста аждахиних, и из уста звериних, и из уста лажног пророка, где изиђоше три нечиста духа, као жабе." 
Revelation16:14 Јер су ово духови ђаволски који чине чудеса и излазе к царевима свега васионог света да их скупе на бој за онај велики дан Бога Сведржитеља. 
Revelation16:15 Ево идем као лупеж; благо ономе који је будан и који чува хаљине своје, да го не ходи и да се не види срамота његова." 
Revelation16:16 И сабра их на место које се јеврејски зове Армагедон. 
Revelation16:17 И седми анђео изли чашу своју по небу, и изиђе глас велики из цркве небеске од престола говорећи: Сврши се." 
Revelation16:18 И бише севања муња и громови, и гласови, и би велико тресење земље, какво никад не би откако су људи на земљи, толико тресење, тако велико." 
Revelation16:19 И град велики раздели се на три дела, и градови незнабожачки падоше; и Вавилон велики спомену се пред Богом да му да чашу вина љутог гнева свог." 
Revelation16:20 И сва острва побегоше, и горе се не нађоше." 
Revelation16:21 И град велики као глава паде с неба на људе; и људи хулише на Бога од зла градног, јер је велика мука његова врло." 
Revelation17:1 И дође један од седам анђела који имаху седам чаша, и говори са мном говорећи ми: Ходи да ти покажем суд курве велике, која седи на водама многима." 
Revelation17:2 С којом се курваше цареви земаљски, и који живе на земљи опише се вином курварства њена." 
Revelation17:3 И уведе ме дух у пусто место; и видех жену где седи на звери црвеној која беше пуна имена хулних и имаше седам глава и десет рогова. 
Revelation17:4 И жена беше обучена у порфиру и скерлет и накићена златом и камењем драгим и бисером, и имаше чашу у руци својој пуну мрзости и поганштине курварства свог;" 
Revelation17:5 И на челу њеном написано име: Тајна, Вавилон велики, мати курвама и мрзостима земаљским." 
Revelation17:6 И видех жену пијану од крви светих и од крви сведока Исусових; и зачудих се чудом великим кад је видех. 
Revelation17:7 И рече ми анђео: Што се чудиш? Ја ћу ти казати тајну ове жене, и звери што је носи и има седам глава и десет рогова." 
Revelation17:8 Звер коју си видео беше и није, и изићи ће из бездана и отићи ће у пропаст; и удивиће се који живе на земљи, којима имена написана нису у књигу живота од постања света, кад виде звер која беше, и није, и доћи ће опет." 
Revelation17:9 Овде је ум, који има мудрост. Седам глава, то су седам гора на којима жена седи." 
Revelation17:10 И јесу седам царева. Пет је њих пало, и један јесте, а други још није дошао; а кад дође за мало ће остати." 
Revelation17:11 И звер која беше и није, и она је осми, и јесте од седморице и у пропаст иде." 
Revelation17:12 И десет рогова, које си видео, то су десет царева, који царства још не примише, него ће област као цареви на једно време примити са звери." 
Revelation17:13 Ови једну вољу имају, и силу и област своју даће звери." 
Revelation17:14 Ови ће се побити с Јагњетом и Јагње ће их победити, јер је Господар над господарима и Цар над царевима; и који су с Њим, јесу позвани и изабрани и верни." 
Revelation17:15 И рече ми: Воде, што си видео, где седи курва, оно су људи и народи, и племена и језици." 
Revelation17:16 И десет рогова, што си видео на звери, они ће омрзнути на курву, и опустошиће је и оголузнити, и месо њено појешће и сажећи ће је огњем." 
Revelation17:17 Јер је Бог дао у срца њихова да учине вољу Његову, и да учине вољу једну, и да даду царство своје звери, док се сврше речи Божије." 
Revelation17:18 И жена, коју си видео, јесте град велики, који има царство над царствима земаљским." 
Revelation18:1 И после овог видех другог анђела где силази са неба, који имаше област велику; и земља се засветли од славе његове." 
Revelation18:2 И повика јаким гласом говорећи: Паде, паде Вавилон велики, и поста стан ђаволима, и тамница сваком духу нечистом, и тамница свих птица нечистих и мрских; јер отровним вином курварства свог напоји све народе;" 
Revelation18:3 И цареви земаљски с њом се курваше, и трговци земаљски обогатише се од богатства сласти њене." 
Revelation18:4 И чух глас други с неба који говори: Изиђите из ње, народе мој, да се не помешате у грехе њене, и да вам не науде зла њена." 
Revelation18:5 Јер греси њени допреше тја до неба, и Бог се опомену неправде њене." 
Revelation18:6 Платите јој као што и она плати вама, и подајте јој двојином онолико по делима њеним: којом чашом захвати вама захватајте јој по два пут онолико." 
Revelation18:7 Колико се прослави и наслади толико јој подајте мука и жалости; јер говори у срцу свом: Седим као царица, и нисам удовица, и жалости нећу видети." 
Revelation18:8 Зато ће у један дан доћи зла њена: смрт и плач и глад, и сажећи ће се огњем; јер је јак Господ Бог који јој суди." 
Revelation18:9 И заплакаће и зајаукати за њом цареви земаљски који се с њом курваше и беснише, кад виде дим горења њеног," 
Revelation18:10 Издалека стојећи од страха мука њених и говорећи: Јаох! Јаох! Граде велики Вавилоне, граде тврди, јер у један час дође суд твој!" 
Revelation18:11 И трговци земаљски заплакаће и зајаукати за њом, што њихове товаре нико више не купује;" 
Revelation18:12 Товара злата и сребра и камења драгог и бисера и узвода и порфире и свиле и скерлета, и сваког мирисног дрвета, и свакојаких судова од филдиша, и свакојаких судова од најскупљег дрвета, бронзе и гвожђа и мермера," 
Revelation18:13 И цимета и тамјана и мира и ливана, и вина и уља, и нишестета и пшенице, и говеда и оваца, и коња и кола, и телеса и душа човечијих." 
Revelation18:14 И воћа жеља душе твоје отидоше од тебе, и све што је масно и добро отиде од тебе, и више га нећеш наћи." 
Revelation18:15 Трговци који се овим товарима обогатише од ње, стаће издалека од страха мучења њеног, плачући и јаучући," 
Revelation18:16 И говорећи: Јаох! Јаох! Граде велики, обучени у свилу и порфиру и скерлет, и накићени златом и камењем драгим и бисером;" 
Revelation18:17 Јер у један час погибе толико богатство! И сви господари од лађи, и сав народ у лађама, и лађари, и који год раде на мору, стадоше издалека," 
Revelation18:18 И викаху, видевши дим горења њеног, и говораху: Ко је био као овај град велики?" 
Revelation18:19 И бацише прах на главе своје, и повикаше плачући и ридајући, говорећи: Јаох! Јаох! Граде велики, у коме се обогатише сви који имају лађе на мору од богатства његовог, јер у један час опусте!" 
Revelation18:20 Весели се над њим небо, и свети апостоли и пророци, јер Бог покаја суд ваш на њему." 
Revelation18:21 И узе један анђео јак камен велики, као камен воденични, и баци у море говорећи: Тако ће са хуком бити бачен Вавилон, град велики, и неће се више наћи;" 
Revelation18:22 И глас гудача и певача и свирача и трубача неће се више чути у теби; и никакав мајстор ни од каквог заната неће се више наћи у теби, и хука камења воденичног неће се чути у теби;" 
Revelation18:23 И видело жишка неће се више светлити у теби, и глас женика и невесте неће више бити чувен у теби; јер трговци твоји беху бољари земаљски, јер твојим чарањем преварени бише сви народи." 
Revelation18:24 И у њему се нађе крв пророчка и светих, и свих који су побијени на земљи." 
Revelation19:1 И после овог чух глас велики народа многог на небу где говори: Алилуја! Спасење и слава и част и сила Господу нашем; 
Revelation19:2 Јер су истинити и прави судови Његови, што је осудио курву велику, која поквари земљу курварством својим, и покајао крв слугу својих од руке њене." 
Revelation19:3 И другом рекоше: Алилуја! И дим њен излажаше ва век века. 
Revelation19:4 И падоше двадесет и четири старешине, и четири животиње, и поклонише се Богу који сеђаше на престолу, говорећи: Амин, алилуја!" 
Revelation19:5 И глас изиђе од престола који говори: Хвалите Бога нашег све слуге Његове, и који Га се бојите, и мали и велики." 
Revelation19:6 И чух као глас народа многог, и као глас вода многих, и као глас громова јаких, који говоре: Алилуја! Јер царује Господ Бог Сведржитељ." 
Revelation19:7 Да се радујемо и веселимо, и да дамо славу Њему; јер дође свадба Јагњетова, и жена Његова приправила се;" 
Revelation19:8 И дано јој би да се обуче у свилу чисту и белу: јер је свила правда светих. 
Revelation19:9 И рече ми: Напиши: Благо онима који су позвани на вечеру свадбе Јагњетове. И рече ми: Ове су речи истините Божије. 
Revelation19:10 И паднувши пред ногама његовим поклоних му се; и рече ми: Гле, немој, ја сам слуга као и ти и браћа твоја која имају сведочанство Исусово. Богу се поклони; јер је сведочанство Исусово Дух Пророштва." 
Revelation19:11 И видех небо отворено, и гле, коњ бео, и који сеђаше на њему зове се Веран и Истинит, и суди по правди и војује." 
Revelation19:12 А очи су Му као пламен огњени, и на глави Његовој круне многе, и имаше име написано, ког нико не зна до Он сам." 
Revelation19:13 И беше обучен у хаљину црвену од крви, и име се Његово зове: Реч Божија." 
Revelation19:14 И војске небеске иђаху за Њим на коњима белим, обучене у свилу белу и чисту." 
Revelation19:15 И из уста Његових изиђе мач оштар, да њиме побије незнабошце; и Он ће их пасти с палицом гвозденом; и Он гази кацу вина и срдње и гнева Бога Сведржитеља." 
Revelation19:16 И има на хаљини и на стегну свом име написано: Цар над царевима и Господар над господарима. 
Revelation19:17 И видех једног анђела где стоји на сунцу и повика гласом великим говорећи свима птицама које лете испод неба: Дођите и скупите се на велику вечеру Божију," 
Revelation19:18 Да једете меса од царева, и меса од војвода, и меса од јунака, и меса од коња и од оних који седе на њима, и меса од свих слободњака и робова, и од малих и од великих." 
Revelation19:19 И видех звер и цареве земаљске и војнике њихове скупљене да се побију с Оним што седи на коњу и с војскама Његовим. 
Revelation19:20 И би ухваћена звер, и с њом лажни пророк који учини пред њом знаке којима превари оне који примише жиг зверин и који се поклањају икони њеној: живи бише бачени обоје у језеро огњено, које гори сумпором." 
Revelation19:21 А остали побијени бише мачем Оног што седи на коњу, који изиђе из уста Његових: и све се птице наситише од меса њиховог." 
Revelation20:1 И видех анђела где силази с неба, који имаше кључ од бездана и вериге велике у руци својој." 
Revelation20:2 И ухвати аждаху, стару змију, која је ђаво и сотона, и свеза је на хиљаду година," 
Revelation20:3 И у бездан баци је, и затвори је, и запечати над њом, да више не прелашћује народе, док се не наврши хиљаду година; и потом ваља да буде одрешена на мало времена." 
Revelation20:4 И видех престоле, и сеђаху на њима, и даде им се суд, и душе исечених за сведочанство Исусово и за реч Божију, који се не поклонише звери ни икони њеној, и не примише жиг на челима својим и руци својој; и оживеше и цароваше с Христом хиљаду година." 
Revelation20:5 А остали мртваци не оживеше, докле се не сврши хиљада година. Ово је прво васкрсење." 
Revelation20:6 Блажен је и свет онај који има део у првом васкрсењу; над њима друга смрт нема области, него ће бити свештеници Богу и Христу, и цароваће с Њим хиљаду година." 
Revelation20:7 И кад се сврши хиљаду година, пустиће се сотона из тамнице своје," 
Revelation20:8 И изићи ће да вара народе по сва четири краја земље, Гога и Магога, да их скупи на бој, којих је број као песак морски." 
Revelation20:9 И изиђоше на ширину земље, и опколише логор светих, и град љубазни; и сиђе огањ од Бога с неба, и поједе их." 
Revelation20:10 И ђаво који их вараше би бачен у језеро огњено и сумпорито, где је звер и лажни пророк; и биће мучени дан и ноћ ва век века." 
Revelation20:11 И видех велики бео престо, и Оног што сеђаше на њему, од чијег лица бежаше небо и земља, и места им се не нађе." 
Revelation20:12 И видех мртваце мале и велике где стоје пред Богом, и књиге се отворише; и друга се књига отвори, која је књига живота; и суд примише мртваци као што је написано у књигама, по делима својим." 
Revelation20:13 И море даде своје мртваце, и смрт и пакао дадоше своје мртваце; и суд примише по делима својим." 
Revelation20:14 И смрт и пакао бачени бише у језеро огњено. И ово је друга смрт. 
Revelation20:15 И ко се не нађе написан у књизи живота, бачен би у језеро огњено." 
Revelation21:1 И видех небо ново и земљу нову; јер прво небо и прва земља прођоше, и мора више нема." 
Revelation21:2 И ја Јован видех град свети, Јерусалим нов, где силази од Бога с неба, приправљен као невеста украшена мужу свом." 
Revelation21:3 И чух глас велики с неба где говори: Ево скиније Божије међу људима, и живеће с њима, и они ће бити народ Његов, и сам Бог биће с њима Бог њихов." 
Revelation21:4 И Бог ће отрти сваку сузу од очију њихових, и смрти неће бити више, ни плача, ни вике, ни болести неће бити више; јер прво прође." 
Revelation21:5 И рече Онај што сеђаше на престолу: Ево све ново творим. И рече ми: Напиши, јер су ове речи истините и верне." 
Revelation21:6 И рече ми: Сврши се. Ја сам Алфа и Омега, Почетак и Свршетак. Ја ћу жедноме дати из извора воде живе за бадава." 
Revelation21:7 Који победи, добиће све, и бићу му Бог, и он ће бити мој син." 
Revelation21:8 А страшљивима и невернима и поганима и крвницима, и курварима, и врачарима, и идолопоклоницима, и свима лажама, њима је део у језеру што гори огњем и сумпором; које је смрт друга." 
Revelation21:9 И дође к мени један од седам анђела који имаху седам чаша напуњених седам зала последњих, и рече ми говорећи: Ходи да ти покажем невесту, Јагњетову жену." 
Revelation21:10 И одведе ме у духу на гору велику и високу, и показа ми град велики, свети Јерусалим, где силази с неба од Бога," 
Revelation21:11 И имаше славу Божију; и светлост његова беше као драги камен, као камен јаспис светли," 
Revelation21:12 И имаше зид велики и висок, и имаше дванаестора врата, и на вратима дванаест анђела, и имена написана, која су имена дванаест колена Израиљевих." 
Revelation21:13 Од истока врата троја, и од севера врата троја, од југа врата троја, и од запада врата троја." 
Revelation21:14 И зид градски имаше дванаест темеља, и на њима имена дванаест апостола Јагњетових." 
Revelation21:15 И онај што говораше са мном, имаше трску златну да измери град и врата његова и зидове његове." 
Revelation21:16 И град на четири угла стоји, и дужина је његова толика колика и ширина. И измери град трском на дванаест хиљада потркалишта: дужина и ширина и висина једнака је." 
Revelation21:17 И размери зид његов на сто и четрдесет и четири лакта, по мери човечијој, која је анђелова." 
Revelation21:18 И беше грађа зидова његова јаспис, и град злато чисто, као чисто стакло." 
Revelation21:19 И темељи зидова градских беху украшени сваким драгим камењем: први темељ беше јаспис, други сафир, трећи халкидон, четврти смарагд," 
Revelation21:20 Пети сардоникс, шести сард, седми хрисолит, осми вирил, девети топаз, десети хрисопрас, једанаести јакинт, дванаести аметист." 
Revelation21:21 И дванаест врата, дванаест зрна бисера: свака врата беху од једног зрна бисера: и улице градске беху злато чисто, као стакло пресветло." 
Revelation21:22 И цркве не видех у њему: јер је њему црква Господ Бог Сведржитељ, и Јагње." 
Revelation21:23 И град не потребује ни сунце ни месец да светле у њему; јер га слава Божија просветли, и жижак је његов Јагње." 
Revelation21:24 И народи који су спасени ходиће у виделу његовом, и цареви земаљски донеће славу и част своју у њега." 
Revelation21:25 И врата његова неће се затварати дању, јер онде ноћи неће бити." 
Revelation21:26 И донеће славу и част незнабожаца у њега. 
Revelation21:27 И неће у њега ући ништа погано, и што чини мрзост и лаж, него само који су написани у животној књизи Јагњета." 
Revelation22:1 И показа ми чисту реку воде живота, бистру као кристал, која излажаше од престола Божијег и Јагњетовог." 
Revelation22:2 Насред улица његових и с обе стране реке дрво живота, које рађа дванаест родова дајући сваког месеца свој род; и лишће од дрвета беше за исцељивање народима." 
Revelation22:3 И више неће бити никакве проклетиње; и престо Божји и Јагњетов биће у њему; и слуге Његове послуживаће Га. 
Revelation22:4 И гледаће лице Његово, и име Његово биће на челима њиховим." 
Revelation22:5 И ноћи тамо неће бити, и неће потребовати видела од жишка, ни видела сунчаног, јер ће их обасјавати Господ Бог, и цароваће ва век века." 
Revelation22:6 И рече ми: Ово су речи верне и истините, и Господ Бог светих пророка посла анђела свог да покаже слугама својим шта ће бити скоро." 
Revelation22:7 Ево ћу доћи скоро: Благо ономе који држи речи пророштва књиге ове. 
Revelation22:8 И ја Јован видех ово и чух; и кад чух и видех, падох да се поклоним на ноге анђела који ми ово показа." 
Revelation22:9 И рече ми: Гле, немој, јер сам и ја слуга као и ти и браћа твоја пророци и они који држе речи пророштва књиге ове. Богу се поклони." 
Revelation22:10 И рече ми: Не запечаћавај речи пророштва књиге ове; јер је време близу. 
Revelation22:11 Ко чини неправду, нека чини још неправду; и ко је поган, нека се још погани; и ко је праведан, нека још чини правду; и ко је свет нека се још свети." 
Revelation22:12 И ево ћу доћи скоро, и плата моја са мном, да дам свакоме по делима његовим." 
Revelation22:13 Ја сам Алфа и Омега, Почетак и Свршетак, Први и Последњи." 
Revelation22:14 Благо ономе који твори заповести Његове, да им буде власт на дрво живота, и да уђу на врата у град." 
Revelation22:15 А напољу су пси и врачари и курвари и крвници и идолопоклоници и сваки који љуби и чини лаж. 
Revelation22:16 Ја Исус послах анђела свог да вам ово посведочи у црквама. Ја сам корен и род Давидов, и сјајна звезда Даница." 
Revelation22:17 И Дух и невеста говоре: Дођи. И који чује нека говори: Дођи. И ко је жедан нека дође, и ко хоће нека узме воду живота за бадава." 
Revelation22:18 Јер сведочим свакоме који чује речи пророштва књиге ове; ако ко дометне овоме, Бог ће наметнути на њега зла написана у књизи овој;" 
Revelation22:19 И ако ко одузме од речи књиге пророштва овог, Бог ће одузети његов део од књиге живота, и од града светог, и од оног што је написано у књизи овој." 
Revelation22:20 Говори Онај који сведочи ово: Да, доћи ћу скоро! Амин. Да, дођи, Господе Исусе." 
