Matthew1:1 Bhuku renhoroondo yamadzinza aJesu Kristu, Mwanakomana waDhavhidhi, mwanakomana waAbhurahamu." 
Matthew1:2 Abhurahamu wakabereka Isaka, Isaka akabereka Jakobho; Jakobho akabereka Judha navana vamai vake," 
Matthew1:3 Judha akabereka Faresi naZara kunaTamari; Faresi akabereka Esiromi; Esiromi akabereka Arami; 
Matthew1:4 Arami akabereka Aminadhabhi; Aminadhabhi akabereka Naasoni; Naasoni akabereka Sarimoni; 
Matthew1:5 Sarimoni akabereka Bhowazi kunaRahabhi, Bhowazi akabereka Obhedhi kuna Rute; Obhedhi akabereka Jese;" 
Matthew1:6 Jese akabereka Dhavhidhi mambo; Dhavhidhi mambo akabereka Soromoni ku\add mukadzi\add* \add waiva\add* waUria; 
Matthew1:7 Soromoni akabereka Robhoami; Robhoami akabereka Abhiya; Abhiya akabereka Asa; 
Matthew1:8 Asa akabereka Josafati; Josafati akabereka Joramu; Joramu akabereka Oziasi; 
Matthew1:9 Oziasi akabereka Jotamu; Jotamu akabereka Akazi; Akazi akabereka Hezekia; 
Matthew1:10 Hezekia akabereka Manase; Manase akabereka Amoni; Amoni akabereka Josiya; 
Matthew1:11 Josiya akabereka Jekonia navana vamai vake nenguva yavakatapirwa kuBhabhironi. 
Matthew1:12 Zvino shure kokutapirwa kuBhabhironi, Jekonia akabereka Saratieri; Saratieri akabereka Zerubhabheri;" 
Matthew1:13 Zerubhabheri akabereka Abhiudhi; Abhiudhi akabereka Eriakimi; Eriakimi akabereka Azori; 
Matthew1:14 Azori akabereka Sadhoki; Sadhoki akabereka Akimu; Akimi akabereka Eriyudhi; 
Matthew1:15 Eriyudhi akabereka Eriazari; Eriazari akabereka Matan; Matani akabereka Jakobho; 
Matthew1:16 Jakobho akabereka Josefa murume waMaria, unova ndiye wakazvara Jesu, unonzi Kristu." 
Matthew1:17 Naizvozvo mazera ose kubva kunaAbhurahamu kusvikira kuna Dhavhidhi mazera anegumi namana, kubva kuna Dhavhidhi kusvikira pakutapirwa kuBhabhironi, mazera anegumi namana, kubva pakutapirwa kuBhabhironi kusvikira kuna Jesu Kristu, mazera anegumi namana." 
Matthew1:18 Zvino kuberekwa kwaJesu Kristu kwaiva kwakadai; apo mai vake Maria, wakati atsidzirana kuwanana naJosefa, vasati vasangana, wakavonekwa ava nemimba noMweya Mutsvene." 
Matthew1:19 Zvino Josefa murume wake zvaakanga ari wakarurama, asingadi kumufumura, wakafunga kumuramba muchivande." 
Matthew1:20 Asi zvino wakati acharangarira zvinhu izvozvi, tarira, mutumwa waShe akavonekwa kwaari pakurota achiti: Josefa mwanakomana waDhavhidhi, usatya kuzvitorera Maria mukadzi wako, nokuti icho chakaberekwa maari ndecheMweya Mutsvene." 
Matthew1:21 Iye uchabereka Mwanakomana, uye uchatumidza zita rake \add kuti\add* Jesu, nokuti uchaponesa vanhu vake pazvivi zvavo." 
Matthew1:22 Zvino zvose izvozvi zvakaitwa kuti zvizadziswe zvakarehwa naShe, nomuporofita achiti:" 
Matthew1:23 Tarira, mhandara ichava nemimba, ichazvara Mwanakomana, vachatumidza zita rake Emanueri, ndokuti kana zvichishandurwa, Mwari unesu." 
Matthew1:24 Zvino Josefa amuka pahope akaita sezvaakarairwa nomutumwa waShe, akazvitorera mukadzi wake;" 
Matthew1:25 asi haana kumuziva kusvikira azvara mwanakomana wake wedangwe, akatumidza zita rake \add kuti\add* Jesu." 
Matthew2:1 Zvino Jesu wakati aberekwa muBhetirehemu reJudhiya, pamazuva aHerodhe mambo, tarira, kwakauya vachenjeri vachibva mabvazuva kuJerusarema," 
Matthew2:2 vachiti: Uripiko iye wakazvarwa Mambo wavaJudha? Nokuti tavona nyeredzi yake kumabvazuva, tavuya kuzomunamata." 
Matthew2:3 Zvino Herodhe mambo wakati anzwa, akatambudzika, neJerusarema rose naye." 
Matthew2:4 Zvino wakati avunganidza vaprista vakuru vose navanyori vavanhu, akavabvunza kunofanira kuzvarirwa Kristu." 
Matthew2:5 Zvino vakati kwaari: MuBhetirehemu reJudhiya; nokuti ndizvo zvakanyorwa nomuporofita \add zvichinzi\add*: 
Matthew2:6 Newe Bhetirehemu, nyika yaJudha, hauzi mudukusa kuvabati vaJudha; nokuti kwauri kuchabuda mutongi, uchafudza vanhu vangu vaIsraeri." 
Matthew2:7 Zvino Herodhe, wakati adana vachenjeri muchivande, akabvunzisisa kwavari nguva yakavonekwa nyeredzi nayo." 
Matthew2:8 Akavatuma Bhetirehemu, akati: Endai munyatso-bvunzisisa zvomwana; kana ma\add mu\add*wana munditumirevo shokozve, kuti ndiuye kuzomunamatavo." 
Matthew2:9 Vakati vanzwa mambo, vakabva; zvino tarira, nyeredzi yavakavona kumabvazuva yakavatungamirira, kusvikira yandomira pamusoro pepakanga panomwana." 
Matthew2:10 Vakati vavona nyeredzi vakafara nomufaro mukuru kwazvo. 
Matthew2:11 Vakati vapinda mumba, vakavona mwana naMaria mai vake, vakawira pasi vakamunamata; zvino vakati vasunungura fuma yavo, vakamupa zvipo; ndarama, nezvipfungaidzo zvinonhuwira nemura." 
Matthew2:12 Vakati vanyeverwa naMwari pakurota, kuti varege kudzokera kuna Herodhe, vakaenda kunyika yavo neimwe nzira." 
Matthew2:13 Vakati vaenda, tarira, mutumwa waShe wakavonekwa kunaJosefa pakurota, achiti: Muka utore mwana namai vake, utizire Ijipiti, ugareko kusvikira ndichikutumira shoko; nokuti Herodhe uchatsvaka mwana kuti amuparadze." 
Matthew2:14 Wakati amuka, akatora mwana namai vake vusiku, akabva akaenda Ijipiti;" 
Matthew2:15 akavako kusvikira pakufa kwaHerodhe: kuti zvizadzisike zvakarehwa naShe nomuporofita, achiti: Ndakadana mwanakomana wangu abve Ijipiti." 
Matthew2:16 Zvino Herodhe, wakati avona kuti anyengerwa navachenjeri, akatsamwa zvikurusa, akatuma, akaponda vanakomana vose vaiva muBhetirehemu napamigumo yayo yose, vaiva namakore maviri zvichiburuka, iri nguva yaakanga abvunzisisa kuvachenjeri." 
Matthew2:17 Zvino zvakazadzisika zvakarehwa naJeremiya muporofita achiti: 
Matthew2:18 MuRama rakanzwika inzwi, kuungudza nokuchema nokurira kukuru, Rakeri achichema vana vake, asinganyaradziki, nokuti hava\add chi\add*po." 
Matthew2:19 Asi Herodhe wakati afa, tarira, mutumwa waShe akavonekwa pakurota naJosefa muIjipiti," 
Matthew2:20 achiti: Simuka, tora mwana muduku namai vake, uende kunyika yavaIsraeri; nokuti vakafa, avo vaitsaka upenyu hwomwana." 
Matthew2:21 Akasimuka ndokutora mwana muduku namai vake akasvika kunyika yavaIsraeri. 
Matthew2:22 Asi wakati achinzwa kuti Akerawo unotonga muJudhiya panzvimbo yababa vake Herodhe, akatya kuendako, asi akanyeverwa naMwari pakurota, akatendevukira kumativi eGariri." 
Matthew2:23 Akasvika akandogara muguta rinonzi Nazareta, kuti zvizadziswe zvakarehwa navaporofita, \add kuti\add*: Uchanzi muNazareta." 
Matthew3:1 Pamazuva iwayo kwakauya Johwani Mubhabhatidzi, achiparidza murenje reJudhiya," 
Matthew3:2 achiti: Tendevukai imwi: nokuti ushe hwokudenga hwava pedo. 
Matthew3:3 Nokuti uyu ndiye wakarehwa nezvake naIsaya muporofita, achiti: Inzwi rounodana murenje, gadzirirai mugwagwa waShe, ruramisai nzira yake." 
Matthew3:4 Iyezve Johwani waiva nenguvo yake yamambava ekamera nebhanhire redehwe pachivuno chake; nezvokudya zvake zvaiva mhashu nouchi hwedondo. 
Matthew3:5 Zvino kwakabudira kwaari Jerusarema neJudhiya rose nedunhu rose rakapoteredza Jorodhani," 
Matthew3:6 vakabhabhatidzwa naye muna Joridhani vachirevurura zvivi zvavo. 
Matthew3:7 Asi wakati achivona vazhinji vavaFarisi navaSajusi vachivuya kurubhabhatidzo rwake, akati kwavari: Vana venyoka, ndianiko wakakunyeverai kuti mutize kutsamwa kunovuya?" 
Matthew3:8 Naizvozvo berekai zvibereko zvakafanira kutendevuka. 
Matthew3:9 Musafunga kutaura mukati menyu \add muchiti\add*: Tina Abhurahamu baba \add vedu\add*, nokuti ndinoti kwamuri: Mwari unokwanisa kubva pamatombo awa kumutsira Abhurahamu vana." 
Matthew3:10 Zvinovo sanhu ratoiswa pamidzi yemiti, naizvozvo muti mumwe nomumwe usingabereki zvibereko zvakanaka unotemwa ugokandirwa mumoto." 
Matthew3:11 Ini zvirokwazvo ndinokubhabhatidzai nemvura mupinde mukutendevuka, asi uyo unovuya shure kwangu unesimba kupfuvureni, neshangu dzake handina kufanira kudzitakura, Iye uchakubhabhatidzai noMweya Mutsvene nomoto." 
Matthew3:12 Rusero rwake \add ruri\add* muruvoko rwake, uchatsvaira buriro rake kwazvo, agovunganidzira zviyo mudura, asi hundi ucha\add i\add*pisa nemoto usingadzimwi." 
Matthew3:13 Zvino Jesu wakabva Gariri akasvika paJoridhani kuna Johwani, kuzobhabhatidzwa naye." 
Matthew3:14 Asi Johwani wakamudzivisa achiti: Ndini ndinofanira kubhabhatidzwa nemwi, asi movuya kwandiri \add sei\add*?" 
Matthew3:15 Asi Jesu achipindura wakati kwaari: Tenda hako zvino nokuti saizvozvo zvakafanira kuti tizadzise kururama kose. Ipapo akamutendera. 
Matthew3:16 Asi Jesu, wakati abhabhatidzwa, akabuda pakarepo mumvura: Zvino tarira, kudenga kwakamuzarurirwa, akavona Mweya waMwari achiburuka senjiva, achivuya pamusoro pake." 
Matthew3:17 Zvino tarira inzwi rakabva kudenga richiti: Uyu ndiye Mwanakomana wangu unodikamwa, wandinofadzwa naye kwazvo!" 
Matthew4:1 Zvino Jesu wakatungamirirwa noMweya kurenje kunoidzwa naDhiabhorosi. 
Matthew4:2 Wakati atsanya mazuva anamakumi mana novusiku makumi mana, akanzwa nzara." 
Matthew4:3 Zvino muidzi wakati avuya kwaari, akati: Kana uri Mwanakomana waMwari, raira kuti matombo awa aitwe zvingwa." 
Matthew4:4 Asi wakapindura akati: Kwakanyorwa \add kuchinzi\add*: Munhu haangararami nechingwa chete, asi neshoko rimwe nerimwe rinobuda mumuromo maMwari." 
Matthew4:5 Zvino Dhiabhorosi akamutora akakwira naye muguta dzvene, akamuisa pachiruvu chetembere," 
Matthew4:6 akati kwaari: Kana uri Mwanakomana waMwari, uzvikandire pasi, nokuti kwakanyorwa \add kuchinzi\add*: Iye ucharaira vatumwa vake pamusoro pako: pamavoko avo vachakutakura, kuti urege kugumbusa rutsoka rwako pabwe." 
Matthew4:7 Jesu akati kwaari: Kwakanyorwavo, usaidza Ishe Mwari wako." 
Matthew4:8 Dhiabhorosi akamuisazve pagomo refusa, akamuratidza ushe hwose hwenyika, nokubwinya kwahwo." 
Matthew4:9 Akati kwaari: Izvi zvose ndichapa kwauri kana ukawira pasi ukandinamata. 
Matthew4:10 Ipapo Jesu akati kwaari: Ibvapo Satani nokuti kwakanyorwa \add kuchinzi\add*: Uchamata Ishe Mwari wako, umushumire Iye woga." 
Matthew4:11 Ipapo Dhiabhorosi akamurega; zvino tarira vatumwa vakavuya vakamushumira. 
Matthew4:12 Zvino Jesu wakati anzwa kuti Johwani wakandirwa mutirongo, akaenda Gariri." 
Matthew4:13 Zvino wakabva Nazareta, akasvika akandogara muKapenaumi riri pamahombekombe egungwa, pamiganhu yeZebhuroni neNafitarimi," 
Matthew4:14 kuti zvizadzisike zvakarehwa naIsaya muporofita, achiti:" 
Matthew4:15 Nyika yeZebhuroni nenyika yeNefitarimi, \add pa\add*nzira yegungwa, mhiri kwaJoridhani, Gariri ravahedheni." 
Matthew4:16 Vanhu vakanga vagere murima vakavona chiedza chikuru; navakanga vagere panharaunda nomumumvuri worufu, chiedza chakavabudira." 
Matthew4:17 Kubva panguva iyoyo Jesu wakatanga kuparidza, nokuti: Tendevukai nokuti ushe hwokudenga hwaswedera." 
Matthew4:18 Zvino Jesu, \add wakati\add* achifamba pagungwa reGariri, akavona vana vomunhu mumwe vaviri, Simoni unonzi Petro naAndiriya munun'una wake vachikandira mimbure mugungwa nokuti vakanga vari varedzi." 
Matthew4:19 Akati kwavari: Nditeverei, ndigokuitai varedzi vavanhu." 
Matthew4:20 Pakarepo vakasiya mimbure vakamutevera. 
Matthew4:21 Zvino wakati apfuvurira mberi akavona vamwe vaviri vana vemunhu umwe muchikepe, Jakobho mwanakomana waZebhedhi naJohwani munun'una wake vana Zebhedhi baba vavo, vachigadzira mimbure yavo, akavadana." 
Matthew4:22 Pakarepo vakasiya chikepe nababa vavo vakamutevera. 
Matthew4:23 Jesu akapota neGariri rose achidzidzisa mumasinagoge avo. Achiparidza evhangeri youshe, achiporesa hosha dzamarudzi ose namarwere amarudzi ose pavanhu." 
Matthew4:24 Mukurumbira wake ukapararira kuSiria yose; vakavuyisa kwaari varwere vose, vakabatwa nehosha dzamarudzi mazhinji namarwadzo, navakanga vanemweya yakaipa, navaiva nezvipusha, navakanga vakawoma mitezo; akavaporesa." 
Matthew4:25 Zvino akateverwa \add ne\add*chaunga chevanhu, vaibva Gariri neDhekapori, neJerusarema, neJudhiya, nemhiri kwaJoridhani." 
Matthew5:1 Zvino wakati achivona chaunga, akakwira mugomo, zvino wakati agara pasi, vadzidzi vake vakauya kwaari;" 
Matthew5:2 akashamisa muromo wake, akavadzidzisa, achiti:" 
Matthew5:3 Vakaropafadzwa varombo mumweya; nokuti ushe hwokudenga ndohwavo. 
Matthew5:4 Vakaropafadzwa vanochema; nokuti ivo vachanyaradzwa. 
Matthew5:5 Vakaropafadzwa vanyoro; nokuti vachagara nhaka yenyika. 
Matthew5:6 Vakaropafadzwa vanenzara nenyota yokururama; nokuti vachagutiswa. 
Matthew5:7 Vakaropafadzwa vanengoni; nokuti ndivo vachawana ngoni. 
Matthew5:8 Vakaropafadzwa vakachena pamoyo; nokuti ndivo vachavona Mwari. 
Matthew5:9 Vakaropafadzwa vanoyananisa; nokuti ndivo vachanzi vana vaMwari. 
Matthew5:10 Vakaropafadzwa vanotambudzwa nokuda kokururama; nokuti ushe hwokudenga ndohwavo. 
Matthew5:11 Makaropafadzwa imwi, kana vanhu vachikuzvidzai, vachikutambudzai, vachikupomerai zvakaipa zvose dziri nhema nokuda kwangu." 
Matthew5:12 Farai mupembere kwazvo, nokuti mubairo wenyu mukuru kudenga; nokuti vakatambudza saizvozvo vaporofita vakakutangirai." 
Matthew5:13 Imwi muri munyu wenyika, asi kana munyu usingachavavi, ucharungwa neiko? Hauchabatsiri chinhu, asi kurashirwa kunze, utsikwe navanhu." 
Matthew5:14 Imwi muri chiedza chenyika, guta rakateyiwa pagomo haringavanziki;" 
Matthew5:15 nomwenje havangautungidzi, vakauisa pasi pedengu, asi pachigadziko chemwenje, uvhenekere vose vari mumba." 
Matthew5:16 Saizvozvo chiedza chenyu ngachivhenekere pamberi pavanhu, kuti vavone mabasa enyu akanaka, vakudze Baba venyu vari kudenga." 
Matthew5:17 Musafunga kuti ndavuya kuzoparadza murairo, kana vaporofita; handina kuvuya kuzoparadza, asi kuzozadzisa." 
Matthew5:18 Nokuti zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Kusvikira denga nenyika zvichipfuvura, vara duku rimwe kana chidodzi chimwe chomurairo hazvingatongopfuvuri, kusvikira zvose zvaitika." 
Matthew5:19 Naizvozvo ani nani unodarika mumwe wemirairo miduku iyi, akadzidzisa vanhu saizvozvo, uchanzi muduku muushe hwokudenga. Asi ani nani unoiita, akaidzidzisa saizvozvo uchanzi mukuru muushe hwokudenga;" 
Matthew5:20 nokuti ndinoti kwamuri: Kana kururama kwenyu kukasapfuvura kwavanyori nokwavaFarisi, hamungatongopindi muushe hwokudenga." 
Matthew5:21 Makanzwa kuti zvakanzi kunevekare, Usavuraya; ani nani unovuraya uchava munjodzi yokutongwa." 
Matthew5:22 Asi ini ndinoti kwamuri: Ani nani unotsamwira mumwe wake pasina mhaka, uchapara mhosva ingatongwa; nounoti kuhama yake: Dununu! uchava munjodzi yamakurukota, unoti benzi uchava munjodzi yegehena remoto." 
Matthew5:23 Naizvozvo kana iwe uchivuya nechipo chako kuaritari, ipapo ukarangarira kuti mumwe wako une mhosva newe," 
Matthew5:24 siya ipapo chipo chako pamberi pearitari, uende umbondotanga wayanana nemumwe wako, ugozovuya wopa chipo chako." 
Matthew5:25 Tenderana nomudzivisi wako nokukurumidza, uchiri munzira naye, kuti mudzivisi arege kukukumikidza kumutongi, mutongi kukukumikidza kumutariri, ukakandirwa mutirongo." 
Matthew5:26 Zvirokwazvo ndinoti kwauri: Haungatongobudimo, usati waripa kamari kokupedzisira" 
Matthew5:27 Makanzwa kuti zvakanzi kune vekare: Usaita upombwe. 
Matthew5:28 Asi ini ndinoti kwamuri: Mumwe nomumwe unotarisa mukadzi achimuchiva, watoita upombwe naye nechekare mumoyo make." 
Matthew5:29 Zvino kana ziso rako rorudyi richikugumbusa, uridzure urashire kure newe; nokuti zvirinani kwauri kuti mutezo wako umwe ufe pane kuti muviri wako wose ukandirwe mugehena." 
Matthew5:30 Zvino kana ruvoko rwako rworudyi ruchikugumbusa, ugure, ururashire kure newe nokuti zvirinani kwauri kuti mutezo wako umwe ufe, pane kuti muviri wako wose ukandirwe mugehena." 
Matthew5:31 Zvakanzivo: Aninani unoramba mukadzi wake, ngaamupe rugwaro rwokurambana;" 
Matthew5:32 Asi ini ndinoti kwamuri: Mumwe nomumwe unoramba mukadzi wake, asi \add bedzi\add* nemhosva youpombwe, unomuitisa upombwe, uye aninani unowana wakarambwa unoita upombwe." 
Matthew5:33 Uyezve imwi makanzwavo kuti zvakanzi kunavekare, usapika nhema, asi uripire Ishe zvawakapikira." 
Matthew5:34 Asi ini ndinoti kwamuri: Musatongopika; kana nedenga nokuti ndicho chigaro chaMwari choushe; 
Matthew5:35 kana nenyika, nokuti ndicho chitsiko chetsoka dzake; kana neJerusarema nokuti ndiro guta raMambo mukuru;" 
Matthew5:36 usapika kana nomusoro wako, nokuti haugoni kuita ruvhudzi rumwe kuti ruve ruchena kana rutema." 
Matthew5:37 Asi kutaura kwenyu ngakuve, hongu, hongu, kwete, kwete; zvinopfuvura izvozvi zvinobva kune wakaipa," 
Matthew5:38 Makanzwa kuti zvakanzi, ziso \add rinotsihwa\add* neziso, zino nezino." 
Matthew5:39 Asi ini ndinoti kwamuri: Musapikisa wakaipa; asi aninani unokurova padama rako rorudyi, umurinzire rimwevo." 
Matthew5:40 Kana munhu achida kukukumikidza kumutemo, kuti akutorere shati yako, umutendere nejazi rakovo." 
Matthew5:41 Aninani unokumanikidza kuenda newe maira imwe uende naye mbiri. 
Matthew5:42 Ipa unokumbira kwauri, usafuratira unoda kukwereta kwauri." 
Matthew5:43 Makanzwa kuti zvakanzi: Ude wokwako, uvenge muvengi wako;" 
Matthew5:44 Asi ini ndinoti kwamuri: Idai vavengi venyu, ropafadzai vanokutukai, itirai zvakanaka vanokuvengai, munyengeterere vanokushandisai zvakaipa vachikutambudzai." 
Matthew5:45 Kuti muve vanakomana vaBaba venyu vari kudenga, nokuti vanobudisira zuva ravo kune vakaipa navakanaka, nemvura vanoitumira vakarurama navasakarurama." 
Matthew5:46 Nokuti kana muchida vanokudai, munomubairo weiko? vateresi havaiti saizvozvovo here?" 
Matthew5:47 Kana muchikwazisa hama dzenyu bedzi, munopfuvura \add vamwe\add* neiko? Ko navateresi havaiti saizvozvovo here?" 
Matthew5:48 Naizvozvo muve vakakwana saBaba venyu vari kudenga vakakwana. 
Matthew6:1 Chenjerai kuti murege kupa varombo pamberi pavanhu, kuti muvonekwe navo; kana madaro hamuna mubairo kuna Baba venyu vari kudenga." 
Matthew6:2 Zvino kana muchipa varombo, rega kuridza hwamanda pamberi pako, sezvinoita vanyengeri mumasinagoge nomunzira dzomumisha, kuti vakudzwe navanhu. Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Vagamuchira mubairo wavo." 
Matthew6:3 Asi iwe kana uchipa varombo, ruvoko rwako rworuboshwe ngarurege kuziva chinoitwa noruoko rwako rworudyi." 
Matthew6:4 Kuti kupa kwako varombo kuve pakavanda; ipapo Baba vako vanovona pakavanda vachakupa mubairo ivo pachena. 
Matthew6:5 Zvino kana muchinyengetera, musava savanyengeri: nokuti vanofarira kunyengetera vamire mumasinagoge napamharadzano dzenzira dzomumisha kuti vavonekwe navanhu. Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Vawana mubairo wavo." 
Matthew6:6 Asi iwe kana uchinyengetera, pinda muimba yako yomukati; kana wazarira mukova wako, unyengetere kuna Baba vako vari pakavanda; zvino baba vako vanovona pakavanda vachakupa mubairo pachena." 
Matthew6:7 Asi kana muchinyengetera, musapamhidza zvisina maturo savahedheni; nokuti ivo vanofunga kuti vachanzwikwa nokutaura kwavo kuzhinji." 
Matthew6:8 Naizvozvo musafanana navo; nokuti Baba venyu vanoziva zvamunoshaiwa, musati mavakumbira." 
Matthew6:9 Zvino imwi nyengeterai kudai: Baba vedu vari kudenga, zita renyu ngarikudzwe." 
Matthew6:10 ushe hwenyu ngahwuuye, kuda kwenyu ngakuitwe panyika se\add zvakunoitwa\add* kudenga;" 
Matthew6:11 mutipei nhasi zvokudya zvedu zvemisi yose. 
Matthew6:12 Mutikangamwire mhosva dzedu, sezvatinokangamwiravo vane mhosva nesu;" 
Matthew6:13 uye regai kutipinza pakuidzwa, asi mutisunungure panezvakaipa. Nokuti ushe ndohwenyu, nesimba nokubwinya nokusingaperi. Ameni." 
Matthew6:14 Nokuti kana muchikangamwira vanhu kudarika kwavo, Baba venyu vari kudenga vachakukangamwiraivo." 
Matthew6:15 Asi kana musingakangamwiri vanhu kudarika kwavo, Baba venyu havangakukangamwiriivo kudarika kwenyu." 
Matthew6:16 Uyezve kana muchitsanya, musava savanyengeri, regai kuva nechiso chinopunyaira; nokuti vanoipisa zviso zvavo, kuti vavonekwe navanhu kuti vanotsanya. Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Vapiwa mubairo wavo." 
Matthew6:17 Asi iwe kana uchitsanya, zodza musoro wako, ugeze chiso chako," 
Matthew6:18 kuti urege kuvonekwa navanhu kuti unotsanya, asi naBaba vako vari pakavanda; zvino Baba vako vanovona pakavanda, vachakupa mubairo pachena." 
Matthew6:19 Regai kuzvivunganidzira fuma panyika, pane zvifusi nengura zvinovodza napane mbavha dzinopaza dzichiba;" 
Matthew6:20 asi muzvivunganidzire fuma kudenga, kusina zvifusi kana ngura zvinovodza, kusina mbavha dzinopaza dzichiba." 
Matthew6:21 Nokuti panefuma yako, ndipo pachava nomoyo wakovo." 
Matthew6:22 Mwenje womuviri iziso; zvino kana ziso rako rakanakisisa, muviri wako wose uchazara nechiedza." 
Matthew6:23 Asi kana ziso rako rakaipa, muviri wako wose uchazara nerima. Zvino kana chiedza chiri mauri riri rima, rima iro iguru sei!" 
Matthew6:24 Hapana munhu ungashumira vatenzi vaviri; nokuti uchavenga mumwe, akada mumwe; kana uchanamatira mumwe, akazvidza mumwe. Hamungabatiri Mwari naMamona*." 
Matthew6:25 Naizvozvo ndinoti kwamuri: Musafunganya pamusoro peupenyu hwenyu, kuti muchadyei kana muchamwei, kana pamusoro pomuviri wenyu, kuti muchafukeiko? Upenyu hahwupfuvuri zvokudya here, nomuviri zvokufuka here?" 
Matthew6:26 Tarirai shiri dzokudenga, hadzidzvari, hadzikohwi, hadzivunganidziri mumatura, asi Baba venyu vokudenga vanodzirurira. Imwi hamudzipfuvuri zvikuru here?" 
Matthew6:27 Ndianiko kwamuri nokufunganya ungawedzera kubhiti* rimwe pavurefu hwake? 
Matthew6:28 Nezvokufuka munozvifungireiko? Fungai maruva enyika, kuti anokura sei, haabati, haaruki;" 
Matthew6:29 Asi ndinoti kwamuri: Kunyange naSoromoni pakubwinya kwake kose haana kushongedzwa serimwe rawo. 
Matthew6:30 Zvino kana Mwari achifukidza saizvozvo vuswa hwedondo buripo nhasi, huchakandirwa muchoto mangwana, haanga\add kufukidziyi\add* nokupfuurisa imwi vokutenda kuduku here?" 
Matthew6:31 Naizvozvo musafunga, muchiti: Tichadyei? Kana: Tichamwei? Kana: Tichafukei?" 
Matthew6:32 Nokuti izvozvi zvose vahedheni vanozvitsvaka\add vo\add*, nokuti Baba venyu vokudenga vanoziva kuti munoshaiwa izvozvi zvose." 
Matthew6:33 Asi tangai imwi kutsvaka ushe bwaMwari, nokururama kwake, zvino izvozvi zvose zvichawedzerwa kwamuri." 
Matthew6:34 Naizvozvo musafunganya nezvamangwana, nokuti mangwana achazvifungira zvawo. Zuva rakakwanirwa nezvakaipa zvaro." 
Matthew7:1 Musatonga, kuti imwi murege kutongwa," 
Matthew7:2 nokuti nokutonga kwamunotonga nako, muchatongwa nako; nechiyero chamunoyera nacho, muchayerwa nachovo." 
Matthew7:3 Unotaririreiko rubanzu ruri muziso reumwe wako, asi usingarangariri danda riri muziso rako?" 
Matthew7:4 Kana ungataura seiko kuneumwe wako uchiti: Rega ndivhomore rubanzu muziso rako, asi tarira danda riri muziso rako?" 
Matthew7:5 Iwe munyengeri, tanga kubvisa danda muziso rako, ugovona kwazvo kubvisa rubanzu muziso reumwe wako." 
Matthew7:6 Musapa zvitsvene kumbwa, kana kukandira maparera* enyu pamberi penguruve, kuti dzirege kumatsika netsoka dzadzo, dzikatendevuka dzikakubvamburai." 
Matthew7:7 Kumbirai, muchapiwa; tsvakai, muchawana; gogodzai, muchazarurirwa." 
Matthew7:8 Nokuti mumwe nomumwe unokumbira unogamuchira, nounotsvaka unowana, nounogogodza unozarurirwa." 
Matthew7:9 Kana ndoupiko munhu kwamuri, kana mwanakomana wake akakumbira chingwa, unomupa ibwe?" 
Matthew7:10 Kana akakumbira hove, unomupa nyoka here?" 
Matthew7:11 Zvino kana imwi makaipa muchiziva kupa vana venyu zvipo zvakanaka, Baba venyu vari kudenga vachapfuvurisa seiko kupa zvinhu zvakanaka ivo vanomukumbira?" 
Matthew7:12 Saka pazvinhu zvose zvipi nezvipi zvamunoda kuti vanhu vakuitirei, muvaitirevo ivo saizvozvo nokuti uyu ndiwo murairo navaporofita." 
Matthew7:13 Pindai nesuvo rakamanikana, nokuti suvo rakafara nenzira yakapamhamha inoenda kukuparadzwa, vazhinji vanopinda naro." 
Matthew7:14 Nokuti suvo rakamanikana nenzira nhete inoenda kuupenyu, vanoiwana vashoma." 
Matthew7:15 Asi chenjerai vaporofita venhema, vanovuya kwamuri nenguvo dzamakwai, asi mukati ari mapere anoparadza." 
Matthew7:16 Muchavaziva nezvibereko zvavo; Vanhu vanombotanha mazambiringa pamhinzwa here, kana mavonde parukato?" 
Matthew7:17 Saizvozvo muti mumwe nomumwe wakanaka unobereka zvibereko zvakanaka asi muti wakaipa unobereka zvibereko zvakaipa; 
Matthew7:18 muti wakanaka haungabereki zvibereko zvakaipa nomuti wakaipa haubereki zvibereko zvakanaka. 
Matthew7:19 Muti mumwe nomumwe usingabereki zvibereko zvakanaka unotemwa wokandirwa mumoto. 
Matthew7:20 Naizvozvo muchavaziva nezvibereko zvavo. 
Matthew7:21 Havazi vose vanoti kwandiri: Ishe, Ishe, vachapinda muushe hwokudenga; asi uyo unoita kuda kwaBaba vangu vari kudenga." 
Matthew7:22 Vazhinji vachati kwandiri pazuva iro, Ishe, Ishe, hatina kuporofita muzita renyu here? nokudzinga mweya yakaipa muzita renyu? nokuita mabasa anoshamisa mazhinji muzita renyu?" 
Matthew7:23 Zvino ndichavapupurira \add ndichiti\add*: Handina kutongokuzivai; ibvai kwandiri imwi vaiti vezvakaipa. 
Matthew7:24 Naizvozvo mumwe nomumwe unonzwa mashoko angu awa, akaaita, ndichamufananidza nomurume wakachenjera, wakavaka imba yake paruware." 
Matthew7:25 Mvura ikaturuka, mafashame akavuya, mitutu ikavhuvhuta, ikarova paimba, iyo ikasawa; nokuti yakanga yakateyiwa paruware." 
Matthew7:26 Zvino mumwe nomumwe unonzwa mashoko angu awa, akasaaita, uchafananidzwa nomurume benzi, wakavaka imba yake pajecha;" 
Matthew7:27 mvura ikaturuka, mafashame akavuya, mitutu ikavhuvhuta, ikarova imba iyo, ikawa, kuwa kwayo kukava kukuru." 
Matthew7:28 Jesu wakati apedza mashoko iwawa, vanhu vazhinji vakashamiswa nedzidziso yake." 
Matthew7:29 Nokuti wakavadzidzisa sounesimba, asingaiti savanyori." 
Matthew8:1 Wakati aburuka mugomo, chaunga chikuru chikamutevera." 
Matthew8:2 Zvino tarira kwakauya munhu unamaperembudzi, akamugombedzera achiti: Ishe, kana muchida, munogona kundinatsa." 
Matthew8:3 Jesu akatandavadza ruvoko rwake, akamubata, achiti: Ndinoda, chinatswa. Pakarepo maperembudzi ake akanatswa." 
Matthew8:4 Zvino Jesu akati kwaari: Vona kuti usavudza munhu asi enda unozviratidza kumuprista, ubayire chipo chakarairwa naMozisi chive chapupu kwavari." 
Matthew8:5 Zvino Jesu wakati apinda Kapenaume, kwakauya kwaari mumwe mukuru wezana, achimukumbirisa," 
Matthew8:6 achiti: Ishe, muranda wangu uvete kumba, murwere wakafa mutezo, unotambudzika kwazvo." 
Matthew8:7 Zvino Jesu akati kwaari: Ndichavuya ndizomuporesa. 
Matthew8:8 Mukuru wezana akapindura akati: Ishe, handina kufanira kuti mupinde pasi pedenga \add remba\add* yangu; asi taurai henyu shoko chete, zvino muranda wangu uchapora." 
Matthew8:9 Nokuti nenivo ndiri pasi pemasimba, ndina varwi pasi pangu; zvino ndinoti kune uyu: Enda, unoenda, nokunomumwe: Vuya, unovuya. nokumuranda wangu: Ita chichi, unoita." 
Matthew8:10 Jesu wakati achinzwa \add izvozvo,\add* akashamiswa, akati kuna vai\add mu\add*tevera: Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Handina kumbowana kutenda kukuru kwakadai kunyangwe napakati paIsraeri." 
Matthew8:11 Zvino ndinoti kwamuri: Vazhinji vachavuya vachibva kumabvazuva nokumavirira, vachagara naAbhurahamu naIsaka naJakobho, muushe hwokudenga," 
Matthew8:12 asi vanakomana voushe vachakandirwa kurima rokunze; ipo pachava nokuchema nokugeda-geda kwameno. 
Matthew8:13 Zvino Jesu akati kumukuru wezana, enda, uitirwe sezvawakatenda. Muranda wake akapora nenguva iyo." 
Matthew8:14 Jesu, wakati apinda mumba maPetro, akavona mbuyawasha vake vavete vane fivhiri." 
Matthew8:15 Akabata ruvoko rwavo, fivhiri ikabva kwavari: vakasimuka vakavashandira." 
Matthew8:16 Akati ava madekwana vakavuya kwaari navazhinji vaiva vakabatwa nemweya yakaipa; akabudisa mweya neshoko, akaporesa vose vairwara;" 
Matthew8:17 kuti zvizadzisike zvakarehwa naIsaya muporofita achiti: Iye wakatora vutera \add hwedu\add*, akatakura vurwere hwedu." 
Matthew8:18 Jesu wakati achivona chaunga chikuru chakamukomba, akaraira kuti vabve vaende mhiri." 
Matthew8:19 Zvino mumwe munyori akavuya akati kwaari: Mudzidzisi ndichakuteverai kose kwamunoenda. 
Matthew8:20 Zvino Jesu akati kwaari: Mhungubwe dzine mwena, neshiri dzokudenga matendere; asi Mwanakomana womunhu haana paangatsamhidza musoro." 
Matthew8:21 Mumwe wavadzidzi vake akati kwaari: Ishe, ndiregei nditange ndambonoviga baba vangu." 
Matthew8:22 Asi Jesu wakati kwaari: Nditevere, urege vakafa vavige vakafa vavo." 
Matthew8:23 Wakati apinda muchikepe, vadzidzi vake vakamutevera." 
Matthew8:24 Zvino tarira dutu guru remhepo rakamuka mugungwa, zvokuti igwa rakanga rofukidzwa namafungu. Asi Iye wakanga avete." 
Matthew8:25 Zvino vadzidzi vake vakavuya, vakamumutsa, vachiti: Ishe tiponesei toparara!" 
Matthew8:26 Zvino Akati kwavari: Munotyireiko, imwi vokutenda kushoma? Zvino akamuka, akaraira mitutu negungwa; Kudzikama kukuru kukavapo." 
Matthew8:27 Vanhu vakashamiswa vachiti: Uyu munhu rudzii anoti kunyange nemitutu negungwa zvinomuteerera? 
Matthew8:28 Wakati asvika mhiri kunyika yavaGerigesi, akasangana navaviri vaiva nemweya yakaipa, vachibuda kumarinda, vane hasha kwazvo-kwazvo zvokuti kwakanga kusina munhu wagona kupfuvura nenzira iyo." 
Matthew8:29 Zvino tarira vakadanidzira vachiti: Tineiko nemwi, Jesu, Mwanakomana waMwari? Mavuya pano kuzotitambudza nguva isati yasvika here?" 
Matthew8:30 Zvino kure navo kwakanga kune boka guru renguruve dzichifura. 
Matthew8:31 Mweya yakaipa ikamukumbirisa ichiti: Kana muchitibudisa, titenderei kuti tiende tinopinda muboka renguruve." 
Matthew8:32 Zvino akati kwairi: Endai. Zvino yakati yabuda, ikapinda muboka renguruve; zvino tarira boka rose rakamhanyira kwazvo kumateru kugungwa, rikapararira mumvura." 
Matthew8:33 Zvino vaidzifudza vakatiza, vakaenda kuguta, vakataura zvose nezvakaitirwa vakanga vane mweya yakaipa." 
Matthew8:34 Zvino tarira, guta rose rakabuda kundosangana naJesu; vakati vamuvona, vakakumbira zvikuru kwaari kuti abve pamiganhu yavo." 
Matthew9:1 Zvino wakapinda muchikepe, akayambuka ndokusvika muguta rake." 
Matthew9:2 Zvino tarira, vakavuya kwaari nomunhu wakanga akawoma mitezo, avete panhovo; zvino Jesu achivona kutenda kwavo akati kumunhu wakanga akawoma mitezo: Mwana, tsunga moyo, wakangamwirwa zvivi zvako." 
Matthew9:3 Zvino tarira, vamwe vavanyori vakati mumoyo yavo: Uyu unomhura Mwari." 
Matthew9:4 Asi Jesu achiziva mifungo yavo akati: Munofungireiko zvakaipa mumoyo yenyu? 
Matthew9:5 Nokuti chinyiko chakareruka, kuti: Wakangamwirwa zvivi zvako; kana kuti: Simuka ufambe?" 
Matthew9:6 Asi kuti muzive kuti Mwanakomana womunhu unesimba panyika rokukangamwira zvivi, (Akati kumunhu wakanga akafa mitezo): Simuka, tora nhovo yako uende kumba kwako." 
Matthew9:7 Akasimuka, akaenda kumba kwake." 
Matthew9:8 Vanhu vazhinji vakati vachi\add zvi\add*vona vakashamiswa, vakarumbidza Mwari, wakapa simba rakadai kuvanhu." 
Matthew9:9 Zvino Jesu wakati achipfuvurapo, akavona munhu, wainzi Matewu agere panotereswa. Akati kwaari: Nditevere! Ipapo akasimuka, akamutevera." 
Matthew9:10 Zvino kwakati Jesu agere pakudya mumba, tarira, vateresi vazhinji navatadzi vakavuya vakagara pakudya naye navadzidzi vake." 
Matthew9:11 Zvino vaFarisi vachi\add zvi\add*vona, vakati kuvadzidzi vake: Mudzidzisi wenyu unodyireiko navateresi navatadzi?" 
Matthew9:12 Asi Jesu wakati anzwa, akati kwavari: Vasingarwari havatsvaki murapi asi vanorwara." 
Matthew9:13 Asi endai mudzidze kuti zvinorevei \add kuti\add*: Ndinoda ngoni handidi chibayiro; nokuti handina kuvuya kuzodana vakarurama, asi vatadzi mukutendevuka." 
Matthew9:14 Zvino kwakavuya kwaari vadzidzi vaJohwani, vachiti: Isu navaFarisi tinotsanyireiko kazhinji asi vadzidzi venyu havatsanyi?" 
Matthew9:15 Zvino Jesu akati kwavari: Vana veimba yomuchato vangachema seiko chikomba chichiri navo? Asi mazuva achasvika, achabviswa chikomba kwavari, zvino nenguva iyo vachatsanya." 
Matthew9:16 Hakuna munhu unoisa chigamba chitsva panguvo sharu, nokuti chigamba chinobvarura nguvo buri rikanyanya." 
Matthew9:17 Havadirivo waini itsva muhombodo sharu nokuti hombodo dzingaputika, waini ikatevuka nehombodo dzikapararawo, Asi vanodira waini itsva muhombodo itsva zvichengetwe pamwechete" 
Matthew9:18 Wakati achivavudza zvinhu izvozvi, tarira, mumwe mubati akasvika, akamufugamira, achiti: Mukunda wangu uchangofa; asi vuyai muise ruvoko rwenyu pamusoro pake, iye uchararama." 
Matthew9:19 Zvino Jesu akasimuka akamutevera, navadzidzi vake." 
Matthew9:20 Zvino, tarira, mukadzi waiva novurwere hwokubuda ropa makore anegumi namaviri, wakavuya shure kwake, akabata mupendero wenguvo dzake." 
Matthew9:21 Nokuti wakati mumoyo make: Kana ndikangobata chete nguvo yake, ndichaporeswa." 
Matthew9:22 Asi Jesu wakatendevuka akati amuvona, akati: Mukunda, tsunga moyo, kutenda kwako kwakuponesa. Zvino mukadzi akaponeswa kubva panguva iyo." 
Matthew9:23 Zvino Jesu wakasvika mumba momubati akavona varidzi venyere navanhu vazhinji vachiita mhere-mhere," 
Matthew9:24 akati kwavari, Ibvai nokuti musikana haana kufa asi uvete. Vakamuseka." 
Matthew9:25 Asi ruzhinji rwakati rwabudiswa, akapinda, akamubata ruvoko, musikana ndokumuka." 
Matthew9:26 Mukurumbira wazvo ukabudira kunyika iyo yose. 
Matthew9:27 Zvino Jesu wakati achipfuvurapo, mapofu maviri akamutevera, achidanidzira achiti: Mwanakomani waDhavhidhi, tinzwirei ngoni!" 
Matthew9:28 Zvino wakati apinda mumba, mapofu akavuya kwaari; Jesu akati kwaari: Munotenda kuti ndinogona kuita izvozvi here? Akati kwaari: Hongu, Ishe." 
Matthew9:29 Zvino wakabata meso avo achiti: Ngazviitwe kwamuri sokutenda kwenyu. 
Matthew9:30 Zvino meso avo akasvinudzwa; Jesu akavarairisa achiti: Vonai kuti zvirege kuzikamwa nomunhu. 
Matthew9:31 Asi ivo vakati vabuda, vakaparidzira mukurumbira wake munyika iyo yose." 
Matthew9:32 Zvino vakati vachibuda, tarira, vakavuya kwaari nembeveve yaiva nomweya wakaipa." 
Matthew9:33 Zvino mweya wakaipa wakati wabudiswa, mbeveve ikataura; chaunga chikashamiswa chikati: Hakuna kumbovonekwa zvakadai pakati pavaIsraeri." 
Matthew9:34 Asi vaFarisi vakati: Unobudisa mweya yakaipa namambo wemweya yakaipa. 
Matthew9:35 Zvino Jesu wakapota namaguta ose nemisha, achidzidzisa mumasinagoge avo, achiparidza evhangeri youshe, nokuporesa vukosha hwose, nevurwere hwose pakati pavanhu." 
Matthew9:36 Asi wakati achivona chaunga \add chevanhu\add*, akavanzwira tsitsi, nokuti vakanga vaneta, vakapararira kose samakwai asina mufudzi." 
Matthew9:37 Zvino akati kuvadzidzi vake: Zvirokwazvo kukohwa kukuru asi vabati vashoma; 
Matthew9:38 naizvozvo kumbirai kunaShe wokukohwa, kuti atumire vabati pakukohwa kwake." 
Matthew10:1 Zvino wakadanira kwaari vadzidzi vake vanegumi navaviri, akavapa simba pamusoro pemweya yetsvina, kuti vaibudise nokuporesa vukosha hwose novurwere hwose." 
Matthew10:2 Zvino mazita avapositora vanegumi navaviri ndiwawa; wokutanga, Simoni, anonzi Petro, naAndiriya munun'una wake; Jakobho waZebedhi naJohwani munun'una wake;" 
Matthew10:3 Firipi, naBhatoromeo; Tomasi, naMatewu muteresi, Jakobho waArifiyo, naRabheu wainzivo Tadhiyo;" 
Matthew10:4 Simoni muKenani, naJudhasi Isikarioti uyavo wakamutengesa." 
Matthew10:5 Ava vanegumi navaviri Jesu akavatuma, akavaraira, achiti: Musaenda munzira yavahedheni, musapinda muguta ravaSamaria;" 
Matthew10:6 asi zviri nani muende kumakwai akarashika eimba yaIsraeri. 
Matthew10:7 Zvino kana muchifamba, muparidze muchiti: Ushe hwokudenga hwaswedera." 
Matthew10:8 Poresai vanorwara, natsai vanamaperambudzi, mutsai vakafa, budisai mweya yakaipa: Makapiwa pachena, chipai pachena." 
Matthew10:9 Musatora ndarama, kana sirivheri, kana ndarira muzvikwama zvenyu," 
Matthew10:10 kana hombodo yerwendo, kana majazi maviri, kana shangu, kana tsvimbo; nokuti mubati wakafanirwa nezvokudya zvake." 
Matthew10:11 Muguta ripi neripi kana mumusha upi noupi wamunopinda, bvunzai kuti ndiani urimo wakafanira, mugarepo, kusvikira muchibva." 
Matthew10:12 Zvino kana muchipinda mumba, muikwazise." 
Matthew10:13 Kana imba yakafanira, rugare rwenyu ngaruuye pamusoro payo, asi kana isingafaniri, rugare rwenyu ngarudzokere kwamuri." 
Matthew10:14 Ani nani usingakugamuchiriyi, kana kunzwa mashoko enyu, kana muchibva paimba iyo kana paguta iro, muzuze guruva riri patsoka dzenyu." 
Matthew10:15 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Zvicharerukira nyika yeSodhoma neyeGomora nezuva rokutonga kupfuvura guta iro. 
Matthew10:16 Tarirai ndinokutumai samakwai pakati pamapere; saka chenjerai senyoka mururame senjiva. 
Matthew10:17 Asi chenjerai vanhu; nokuti vachakukumikidzai kumakurukota, uye vachakurovai zvikuru mumasinagoge avo;" 
Matthew10:18 Zvino muchaiswavo pamberi pavabati namadzimambo nokuda kwangu, chive chapupu kwavari nokuvahedheni." 
Matthew10:19 Asi kana vachikukumikidzai, musafunganya muchiti muchataura sei kana chinyiko; nokuti muchapiwa nenguva iyo zvamunofanira kutaura." 
Matthew10:20 Nokuti hamuzimi munotaura asi Mweya waBaba venyu unotaura mamuri. 
Matthew10:21 Mukoma uchaburusira munun'una kurufu, nababa mwana \add wavo\add*; vana vachamukira vabereki vavo nokuvavurayisa." 
Matthew10:22 Uye muchavengwa navose nokuda kwezita rangu; asi unotsungirira kusvika pakuguma, uchaponeswa." 
Matthew10:23 Asi kana vachikutambudzai muguta iri, tizirai kune rimwe; nokuti zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Hamungapedzi maguta avaIsraeri, kusvikira Mwanakomana womunhu asvika." 
Matthew10:24 Mudzidzi haasi pamusoro pemudzidzisi \add wake\add*, kana muranda pamusoro paishe wake." 
Matthew10:25 Zvakaringana kuti mudzidzi ave somudzidzisi wake, nomuranda ave saShe wake. Zvavakaidza Ishe weimba \add kuti\add* Bheerizebhuri, \add vachadaro \add*zvikuru sei veimba yake?" 
Matthew10:26 Naizvozvo musavatya; nokuti hakuna chinhu chakafukidzwa, chisingazobvundunurwi; kana chakavanzika chisingazozikamwi." 
Matthew10:27 Zvandinokuvudzai murima, taurai pachena, zvamunonzwa munzeve, paridzirai pamusoro pedzimba." 
Matthew10:28 Zvino musatya vanovuraya muviri, asi vasingagoni kuvuraya mweya; asi mutye uyo unogona kuparadza zvose mweya nomuviri mugehena." 
Matthew10:29 Ko vuvangu vuviri hahutengeswi nehafu yepeni here? Asi kamwe kahwo hakangawiri pasi kunze \add kokuda\add* kwaBaba venyu. 
Matthew10:30 Kana muri imwi nevhudzi romusoro wenyu rakaverengwa rose. 
Matthew10:31 Naizvozvo musatya, nokuti imwi munopfuvura vuvangu vuzhinji." 
Matthew10:32 Mumwe nomumwe uchandipupura pamberi pavanhu, naiye ndichamupupuravo pamberi paBaba vangu vari kudenga." 
Matthew10:33 Asi mumwe nomumwe unondiramba pamberi pavanhu, naiye ndichamurambavo pamberi paBaba vangu vari kudenga." 
Matthew10:34 Musafunga kuti ndakavuya kuzoisa rugare panyika; handina kuvuya kuzoisa rugare, asi munondo." 
Matthew10:35 Nokuti ndakavuya kuzopesanisa munhu nababa vake, nomwanasikana namai vake, nomurovora navamwene vake;" 
Matthew10:36 navavengi vomunhu ndeveimba yake. 
Matthew10:37 Unoda baba kana mai kupfuvureni haana kufanireni; nounoda mwanakomana nomwanasikana kupfuvureni haana kufanireni; 
Matthew10:38 Zvino usingatori muchinjikwa wake akanditevera, haana kufanireni." 
Matthew10:39 Unowana upenyu hwake ucharashikirwa nahwo; asi unorashikirwa noupenyu hwake nokuda kwangu uchahwuwana. 
Matthew10:40 Uyo unokugamuchirai unondigamuchira; nounogamuchira ini unogamuchira iye wakandituma. 
Matthew10:41 Unogamuchira muporofita muzita romuporofita uchapiwa mubairo womuporofita; nounogamuchira munhu wakarurama muzita romunhu wakarurama uchapiwa mubairo womunhu wakarurama. 
Matthew10:42 Uye aninani unopa mumwe wavaduku ava mukombe chete \add wemvura\add* inotonhora kuti amwe muzita romudzidzi, zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Haangatongorashikirwi nomubairo wake." 
Matthew11:1 Zvino Jesu wakati apedza kuraira vadzidzi vake vanegumi navaviri, akabva akandodzidzisa nokuparidza pamaguta avo." 
Matthew11:2 Zvino Johwani wakati anzwa ari mutirongo mabasa aKristu, akatuma vaviri vavadzidzi vake," 
Matthew11:3 akati kwaari: Ko ndimwi unovuya here, kana titarisire mumwe?" 
Matthew11:4 Jesu akapindura akati kwavari: Endai mundovudza Johwani zvamunonzwa nezvamunovona: 
Matthew11:5 Mapofu anovona, zvirema zvinofamba, vanamaperembudzi vanonatswa, vematsi vanonzwa, vakafa vanomutswa navarombo vanoparidzirwa evhangeri;" 
Matthew11:6 wakaropafadzwa aninani usingagumbuswi neni. 
Matthew11:7 Ava vakati vachienda, Jesu akatanga kuvudza chaunga pamusoro paJohwani \add akati\add*: Makanga mabuda kurenje kunovoneiko? Rutsanga runozungunuswa nemhepo here?" 
Matthew11:8 Zvino makanga mabuda kundovoneiko? Munhu wakapfeka nguvo dzakapfava here? Tarirai, vanopfeka zvakapfava vari mudzimba dzamadzimambo." 
Matthew11:9 Asi makanga mabuda kunooneiko? Muporofita here? Hongu, ndinoti kwamuri: Unopfuvura kwazvo muporofita;" 
Matthew11:10 Nokuti uyu ndiye wakanyorwa pamusoro pake \add zvichinzi\add*: Tarira, ndinotuma mutumwa wangu pamberi pechiso chako, uchakugadzirira nzira yako pamberi pako." 
Matthew11:11 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Kuna vakaberekwa navakadzi, hakuna kumuka mukuru kuna Johwani Mubhabhatidzi. Asi muduku muushe hwokudenga mukuru kwaari." 
Matthew11:12 Kubva pamazuva aJohwani Mubhabhatidzi kusvikira zvino, ushe hwokudenga hwunopambwa, nevapambi vanohwutora nesimba." 
Matthew11:13 Nokuti vaporofita vose nomurairo vakaporofita kusvikira kuna Johwani; 
Matthew11:14 kana muchida ku\add zvi\add*gamuchira, uyu ndiye Eria wakanga achizovuya." 
Matthew11:15 Une nzeve dzokunzwa, ngaanzwe." 
Matthew11:16 Asi ndicharufananidza neiko rudzi urwu? Rwakafanana navana vagere pamisika, vanodanidzira kushamwari dzavo," 
Matthew11:17 vachiti: Takakuridzirai nyere, mukasatamba; takakuririrai, mukasachema." 
Matthew11:18 Nokuti Johwani wakavuya asingadyi kana kumwa, zvino vanoti: Unomweya wakaipa." 
Matthew11:19 Mwanakomana womunhu wakavuya achidya, achimwa, zvino vanoti: Tarirai munhu unokara mumwi wewaini, shamwari yavateresi navatadzi. Asi njere dzinoruramiswa navana vake." 
Matthew11:20 Zvino wakatanga kusvora maguta makanga maitwa mabasa ake esimba mazhinji, nokuti haana kutendevuka, \add akati\add*:" 
Matthew11:21 Une nhamo iwe Korazini! une nhamo iwe, Bhetisaidha! Nokuti mabasa makuru akaitwa mukati menyu, dai aiitwa muTire neSidhoni, vangadai vakatendevuka kare vanamasaga nemadota." 
Matthew11:22 Asi ndinoti kwamuri: Zvicharerukira Tire neSidhoni nezuva rokutongwa kupfuvuremwi. 
Matthew11:23 Newevo Kapenaume, wakasimudzirwa kudenga, uchaburukira kuHadhesi; nokuti dai iwo mabasa esimba akaitwa mauri akaitwa muSodhoma, ringadai richipo kusvikira zuva ranhasi." 
Matthew11:24 Asi ndinoti kwamuri: Zvichava nyore kunyika yeSodhoma nezuva rokutongwa kupfuvura iwe. 
Matthew11:25 Nenguva iyo Jesu akapindura akati: Ndinokutendai, Baba, Ishe wokudenga napanyika, kuti makavanzira zvinhu izvi vakachenjera navakangwara, mukazvizarurira vacheche." 
Matthew11:26 Hongu Baba nokuti ndizvo zvakakufadzai. 
Matthew11:27 Zvinhu zvose zvakakumikidzwa kwandiri naBaBa vangu. Hakuna unoziva Mwanakomana asi Baba; hakuna unoziva Baba asi Mwanakomana, naiye Mwanakomana waanenge achida kuzarurira." 
Matthew11:28 Vuyai kwandiri mose makaneta makaremerwa, zvino ndichakupai zororo." 
Matthew11:29 Torai joko rangu \add muise\add* pamusoro penyu, mudzidze kwandiri nokuti ndiri munyoro, ndinomoyo unozvininipisa kuti muwane zororo pamweya yenyu." 
Matthew11:30 Nokuti joko rangu rakanaka, nomutoro wangu wakareruka." 
Matthew12:1 Nenguva iyo. Jesu wakafamba nomusi wesabata nemuzviyo; zvino vadzidzi vake vakanga vane nzara, vakatanga kutanha hura vachidya." 
Matthew12:2 Asi vaFarisi vakati vachivona; vakati, kwaari: Tarira vadzidzi vako vanoita zvisingatenderwi kuitwa nomusi wesabata." 
Matthew12:3 Asi wakati kwavari: Ko hamuna kurava here zvakaitwa naDhavhidhi musi waakanga aziya, navakanga vanaye;" 
Matthew12:4 kuti wakapinda sei mumba maMwari, akadya zvingwa zvokuratidza, zvisina kutenderwa kudyiwa naye kana navaiva naye asi navaprista chete?" 
Matthew12:5 Ko hamuna kurava here pamurairo, kuti nesabata vaprista vanosvibisa sabata mutembere asi vasina chavangapomerwa?" 
Matthew12:6 Asi ndinoti kwamuri: Uri pano mukuru kutembere. 
Matthew12:7 Asi dai maiziva kuti zvinorevei \add kuti\add*: Ndinoda ngoni handidi chibayiro, mungadai musina kupa mhosva vasine-mhosva." 
Matthew12:8 Nokuti Mwanakomana womunhu ndiye Ishe kunyangwe wesabata. 
Matthew12:9 Zvino wakati abvapo, akapinda musinagoge ravo." 
Matthew12:10 Zvino tarira, kwakanga kunomunhu wakanga anoruvoko rwakawonyana. Vakamubvunza vachiti: Zvakatenderwa kuporesa nemasabata here? Kuti vamupomere mhosva." 
Matthew12:11 Akati kwavari: Ndiani kwamuri ungava negwai rimwe kana rikawira mugomba nezuva resabata ungarega kuribata aka\add ri\add*budisa? 
Matthew12:12 Munhu unopfuvura gwai zvikuru sei! Saka zvakatenderwa kuita zvakanaka nesabata. 
Matthew12:13 Zvino akati kumunhu: Tambanudza ruvoko rwako. Akarutambanudza, rukaporeswa rukava sorumwe." 
Matthew12:14 Zvino vaFarisi vakabuda, vakarangana pamusoro pake kuti vangamuparadza sei." 
Matthew12:15 Asi Jesu wakati achi\add zvi\add*ziva, akabvapo; chaunga chikuru chikamutevera, akavaporesa vose." 
Matthew12:16 Akavaraira kuti varege kumuzivisa \add pachena\add*. 
Matthew12:17 Kuti zvizadzisike zvakarehwa nomuporofita Isaya achiti: 
Matthew12:18 Tarira muranda wangu wandakasanangura, mudikamwa wangu, unofarirwa nomweya wangu. Ndichaisa mweya wangu pamusoro pake, Iye uchazivisa vahedheni kutonga." 
Matthew12:19 Haangarwisi kana kudanidzira, uye hakunomunhu uchanzwa inzwi rake munzira dzomumisha." 
Matthew12:20 Rutsanga rwakapwanyika haangaruvhuni, nomwenje unopfungaira haangaudzimi. Kusvikira achituma kutonga mukukunda." 
Matthew12:21 Vahedheni vachaita zita rake tariro yavo. 
Matthew12:22 Zvino kwakavuyiswa kwaari mumwe akagarwa nomweya wakaipa, bofu nembeveve; akamuporesa, naizvozvo bofu mbeveve rakataura nokuvona." 
Matthew12:23 Chaunga chose chikashamiswa chikati: Ko uyu haazi mwanakomana waDhavhidhi here? 
Matthew12:24 Asi vaFarisi vakati vachi\add zvi\add*nzwa, vakati: Uyu haabudisi mweya yakaipa, asi naBheerizebhuri muchinda womweya yakaipa." 
Matthew12:25 Zvino Jesu akaziva fungwa dzavo, akati kwavari: Ushe hwumwe nohwumwe hwunozvipesanisa hwunoparadzwa, neguta kana imba inozvipesanisa haingamiri." 
Matthew12:26 NaSatani kana achibudisa Satani unozvipesanisa; ushe hwake hwuchamira seiko? 
Matthew12:27 Uye kana ini ndichibudisa mweya yakaipa naBheerizebhuri, ko vanakomana venyu vanoibudisa nani? Nokuda kwaizvozvo ivo vachava vatongi venyu." 
Matthew12:28 Asi kana ndichibudisa mweya yakaipa noMweya waMwari, ipapo ushe hwaMwari hwatosvika kwamuri." 
Matthew12:29 Munhu ungapinda seiko mumba momunhu unesimba akapamba nhumbi dzake kana asati ambosunga uyo unesimba? Ipapo uchapamba imba yake. 
Matthew12:30 Uyo usineni, unopesana neni nousingavunganidzi neni unoparadzira." 
Matthew12:31 Naizvozvo ndinoti kwamuri: Vanhu vachakangamwirwa zvivi zvose nokumhura Mwari, asi kumhura Mweya mutsvene hakungakangamwirwi munhu." 
Matthew12:32 Aninani unotaura shoko rakaipa kuMwanakomana womunhu uchakangamwirwa. Asi ani nani unotaura shoko rakaipa kuMweya Mutsvene haangakangamwirwi, kana panguva ino kana kune inovuya." 
Matthew12:33 Itai muti uve wakanaka nezvibereko zvawo zvakanakavo, kana itai muti uve wakaipa nezvibereko zvawo zvakaipavo, nokuti muti unozikamwa nezvibereko." 
Matthew12:34 Vana venyoka, mungagona seiko, imwi makaipa kutaura zvinhu zvakanaka? Nokuti muromo unotaura zvizere mumoyo." 
Matthew12:35 Munhu wakanaka unobudisa zvinhu zvakanaka pafuma yake yakanaka yomoyo; nomunhu wakaipa unobudisa zvinhu zvakaipa pafuma yake yakaipa. 
Matthew12:36 Asi ndinoti kwamuri: Shoko rimwe nerimwe risina maturo, rinorehwa navanhu, vachazvidavirira \add pamusoro paro\add* nezuva rokutonga." 
Matthew12:37 Nokuti namashoko ako ucharuramiswa, uye namashoko ako ucharashiwa." 
Matthew12:38 Zvino vamwe vavanyori navaFarisi vakapindura vakati: Mudzidzisi tinoda kuvona chiratidzo kubva kwamuri. 
Matthew12:39 Asi wakapindura akati kwavari: Rudzi rwakaipa runofeva runotsvaka chiratidzo asi hakuna chiratidzo chingapiwa kwavari. Asi chiratidzo chomuporofita Jona. 
Matthew12:40 Nokuti Jona sezvaakava mudumbu rehunga mazuva matatu novusiku vutatu, saizvozvo Mwanakomana womunhu uchava mumoyo wenyika mazuva matatu novusiku vutatu." 
Matthew12:41 Varume veNinivhi vachasimuka mukutongwa norudzi urwu, vacharupa mhosva; nokuti vakatendevuka nokuparidza kwaJona. Tarirai mukuru kuna Jona uri pano." 
Matthew12:42 Mambokadzi wekuchamhembe uchasimuka mukutongwa norudzi urwu, ucharupa mhosva; nokuti wakabva pamagumisiro enyika kuzonzwa vuchenjeri hwaSoromoni. Zvino tarirai, mukuru kunaSoromoni pano." 
Matthew12:43 Zvino kana mweya wetsvina wabuda kumunhu, unotenderera panzvimbo dzakawoma, uchitsvaka zororo uchishaiwa." 
Matthew12:44 Zvino unoti: Ndichadzokera kumba kwangu kwandakabuda; asi uchisvika unoiwana isine-chiro, yakatsvairwa yakarongedzwa." 
Matthew12:45 Zvino unoenda ndokutora pamwechete naye mimwe mweya minomwe yakaipa kumupfuvura, zvino ndokupinda, ndokugaramo; \add chimiro\add* chokupedzisira chomunhu uyu chakaipa kupfuvura chokutanga. Zvichaita saizvozvovo norudzi urwu rwakaipa." 
Matthew12:46 Wakati achataura nechaunga, tarira, mai navana vamai vake vakamira panze, vachitsvaka kutaura naye." 
Matthew12:47 Mumwe akati kwaari: Tarirai, mai venyu navana vamai venyu vamire panze, vachitsvaka kutaura nemwi." 
Matthew12:48 Asi wakapindura akati kuna iye wakamuvudza: Mai vangu ndianiko? navana vamai vangu ndivanaaniko? 
Matthew12:49 Zvino wakatandavadzira ruvoko rwake kuvadzidzi vake, akati: Tarirai, mai vangu navanun'una vangu." 
Matthew12:50 Nokuti aninani unoita kuda kwaBaba vangu vari kudenga, ndiye munun'una wangu, nehanzvadzi namai." 
Matthew13:1 Nezuva rimwechetero, Jesu wakabuda mumba akandogara pasi nechekugungwa." 
Matthew13:2 Zvino chaunga chikuru chakavungana kwaari, nokudaro akapinda muchikepe, akagara pasi; vazhinji vose vakamira pamahombekombe." 
Matthew13:3 Ipapo akataura zvinhu zvizhinji kwavari nemifananidzo, akati: Tarirai, mukushi wakabuda kundokusha." 
Matthew13:4 Zvino pakukusha kwake, dzimwe \add mbeu\add* dzakawira kunzira; shiri dzikasvika dzikadzidya dzose." 
Matthew13:5 Dzimwe dzakawira parukangarahwe, padzakanga dzisinevhu zhinji, dzikamera pakarepo nokuti dzakanga dzisinavhu rakadzika." 
Matthew13:6 Asi zuva rakati rabuda, dzikapiswa, uye nokuti dzakanga dzisinomudzi, dzakasvava." 
Matthew13:7 Dzimwe dzikawira mumhinzwa; mhinzwa ikakura, ikadzivhunga." 
Matthew13:8 Asi dzimwe dzakawira muvhu rakanaka, dzikabereka zvibereko, dzimwe zana, dzimwe makumi matanhatu, dzimwe makumi matatu." 
Matthew13:9 Une nzeve dzokunzwa, ngaanzwe." 
Matthew13:10 Zvino vadzidzi vakavuya, vakati kwaari: Munotaurireiko kwavari nemifananidzo?" 
Matthew13:11 Akapindura akati kwavari: Nokuti kwamuri kwakapiwa kuziva zvakavanzika zvoushe hwokudenga asi ava havana kupiwa. 
Matthew13:12 Nokuti ani nani unazvo uchapiwa ave nezvakawanda. Asi ani nani usina uchatorerwa kunyange nezvaanazvo. 
Matthew13:13 Naizvozvo ini ndinotaura kwavari nemifananidzo, kuti vachivona, asi havangavoni; vachinzwa asi havanganzwi, kana kunzwisisa." 
Matthew13:14 Kuporofita kwaIsaya kwakazadziswa kwavari kunoti: Nokunzwa muchanzwa, musingatongonzwisisi; nokuvona, muchavona, musingatongovonesesi." 
Matthew13:15 Nokuti moyo yavanhu ava yava mikukutu, nenzeve \add dzavo\add* havanyatsonzwa; nameso avo vakaatsinzina. Kuti varege kutongovona nameso, nokunzwa nenzeve, uye vanzwisise nemoyo, uye vatendevuke ndivaporese." 
Matthew13:16 Asi akaropafadzwa meso enyu, nokuti anovona; nenzeve dzenyu, nokuti dzinonzwa." 
Matthew13:17 Nokuti zvirokwazvo ndinoti, kwamuri: Vaporofita navakarurama vazhinji vakanga vachishuva kuvona zvamunovona, asi havana kuzvivona nokunzwa zvamunonzwa asi havana kunzwa." 
Matthew13:18 Naizvozvo imwi inzwai mufananidzo womukushi. 
Matthew13:19 Mumwe nomumwe unonzwa shoko roushe, akasarinzwisisa, wakaipa unosvika ndokubvuta chakakushwa mumoyo make. Uyu ndiye wakakushwa panzira." 
Matthew13:20 Asi wakakushwa parukangarahwe, ndiye unonzwa shoko ndokurigamuchira pakarepo nomufaro." 
Matthew13:21 Asi haana mudzi maari, asi ndiye wechinguvana, kana kushushwa nokutambudzika zvichivuya nokuda kweshoko, pakarepo unogumburwa." 
Matthew13:22 Wakakushwa pakati pemhinzwavo ndiye unonzwa shoko zvino kufunganya kwenyika nokunyengera kwefuma zvinovhunga shoko rikashaiwa zvibereko. 
Matthew13:23 Asi wakakushwa muvhu rakanaka, ndiye unonzwa shoko akanzwisisa, unobereka zvibereko, achiita, mumwe zana, mumwe makumi matanhatu mumwe makumi matatu." 
Matthew13:24 Wakaisa pamberi pavo mumwe mufananidzo, achiti: Ushe hwokudenga hwunofananidzwa nomunhu wakakusha mbeu yakanaka mumunda make." 
Matthew13:25 Asi vanhu vavete, muvengi wake wakavuya, akakusha mashawi pakati pezviyo, akaenda." 
Matthew13:26 Asi chirimwa chakati chamera nokubereka, zvino mashawi akavonekwavo." 
Matthew13:27 Zvino varanda vomwene weimba vakavuya vakati kwaari: Ishe, hamuna kukusha mbeu yakanaka mumunda menyu here? Munda wawanepiko mashawi?" 
Matthew13:28 Akati kwavari: Muvengi waita izvozvo. Varanda vakati kwaari: Ko munoda kuti tindoavunganidza here? 
Matthew13:29 Akati: Kwete zvimwe kana muchivunganidza mashawi, mungadzura nezviyovo nawo." 
Matthew13:30 Regai zvikure zvose kusvikira pakukohwa; zvino nenguva yokukohwa ndichati kuvakohwi: Tangai kuvunganidza mashawi, muasunge mwanda kuti apiswe; asi muvunganidze zviyo mudura rangu." 
Matthew13:31 Wakaisa pamberi pavo mumwe mufananidzo achiti: Ushe hwokudenga hwakafanana netsanga yembeu yemasitadha yakatorwa nomunhu akaidzvara mumunda make. 
Matthew13:32 Iyo iduku kwazvo kumbeu dzose, asi kana yakura ihuru pamirivo yose, inoita muti wokuti shiri dzokudenga dzinovuya dzichigara pamatavi awo." 
Matthew13:33 Akataura mumwe mufananidzo kwavari \add akati\add*: Ushe hwokudenga hwakafanana nembiriso, yakatorwa nomukadzi, akaiviga muzviyero zvitatu zvovupfu kusvikira hwose hwaviriswa." 
Matthew13:34 Izvi zvinhu zvose Jesu wakavudza chaunga nemifananidzo, Haana kutaura chinhu kwavari pasina mifananidzo;" 
Matthew13:35 kuti zvizadziswe zvakarehwa nomuporofita, achiti: Ndichazarura muromo wangu nemifananidzo; ndichataura zvinhu zvakanga zvakavanzika kubva pakuvambwa kwenyika." 
Matthew13:36 Zvino Jesu wakati aendisa ruzhinji, akapinda mumba; vadzidzi vake vakaswedera kwaari, vakati: Tidudzirei mufananidzo wamashawi omumunda." 
Matthew13:37 Akapindura akati kwavari: Unokusha mbeu yakanaka ndiye Mwanakomana womunhu; 
Matthew13:38 munda inyika; mbeu yakanaka, ndivo vanakomana voushe; asi mashawi ndivo vanakomana vowakaipa." 
Matthew13:39 Muvengi wakaakusha ndiye Dhiabhorosi; kukohwa ndiko kuguma kwenguva; vakohwi ndivo vatumwa. 
Matthew13:40 Naizvozvo mashawi sezvaanovunganidzwa achipiswa mumoto, zvichava saizvozvo pakuguma kwenyika." 
Matthew13:41 Mwanakomana womunhu uchatuma vatumwa vake, vagovunganidza muushe hwake zvinhu zvose zvinogumbusa navanoita zvisakafanira;" 
Matthew13:42 zvino vachavakandira muvira romoto; ipapo pachava nokuchema nokugeda-geda kwameno. 
Matthew13:43 Ipapo vakarurama vachapenya sezuva muushe bwaBaba vavo. Une nzeve dzokunzwa, ngaanzwe." 
Matthew13:44 Zvekare ushe hwokudenga hwakafanana nefuma yakavigwa mumunda, iyo yakawanikwa nomunhu akaivigazve; zvino nokufara kwake unoenda, akanotengesa zvose zvaanazvo akatenga munda uwoyo." 
Matthew13:45 uyevo ushe hwokudenga hwakafanana nomushambadziri unotsvaka maparera* akanaka; 
Matthew13:46 akati awana parera* rimwe rinomutengo mukuru, akaenda akandotengesa zvose zvaakanga anazvo, akaritenga." 
Matthew13:47 Ushe hwokudenga hwakafananavo nomumbure unokandirwa mugungwa, unovunganidza marudzi ose \add ehove\add*." 
Matthew13:48 Kana wazara vanoukwevera pamahombekombe, vogara pasi, vovunganidzira dzakanaka mumidziyo, asi dzakaipa vanodzirashira kunze." 
Matthew13:49 Ndizvo zvichaitwa pakuguma kwenyika. Vatumwa vachabuda, vachazungura vakaipa pakati pavakarurama," 
Matthew13:50 vachavakandira muvira romoto; ipapo pachava nokuchema nokugeda-geda kwameno. 
Matthew13:51 Jesu akati kwavari: Manzwisisa izvi zvose here? Vakati kwaari: Hongu Ishe. 
Matthew13:52 Zvino akati kwavari: Naizvozvo munyori mumwe nomumwe wakadzidziswa zvoushe hwokudenga wakafana nomunhu, mwene weimba unobudisa zvinhu zvitsva nezvisharu pafuma yake." 
Matthew13:53 Jesu wakati apedza mifananidzo iyi akabvapo. 
Matthew13:54 Akasvika kunyika yake akavadzidzisa musinagoge ravo, kusvikira vashamiswa vakati: Uyu munhu wakawanepiko kuchenjera uku namabasa esimba?" 
Matthew13:55 Ko haazi mwanakomana womuvezi here? Ko mai vake havanzi Maria here, navanunu'una vake Jakobho, naJose, naSimoni naJudhasi here?" 
Matthew13:56 Nehanzvadzi dzake hadzizi pakati pedu dzose here? Ko iye wakagowanepi zvinhu izvozvi zvose. 
Matthew13:57 Vakagumbuswa naye. Asi, Jesu akati kwavari: Muporofita haangashaiwi kukudzwa asi munyika yake nomumba make." 
Matthew13:58 Akasaita mabasa esimba mazhinji ipapo nokuda kokusatenda kwavo. 
Matthew14:1 Nenguva iyo Herodhe mumwe wavatongi vana wakanzwa mukurumbira waJesu. 
Matthew14:2 Akati kuvaranda vake: Uyu ndiJohwani Mubhabhatidzi; wakamuka kuvakafa, saka mabasa esimba awa anobata maari." 
Matthew14:3 Nokuti Herodhe wakanga abata Johwani akamusunga, aka\add mu\add*isa mutirongo nokuda kwaHerodhiasi mukadzi waFiripi munun'ina wake." 
Matthew14:4 Nokuti Johwani akati kwaari: Hazvitenderwi kuti uve naye. 
Matthew14:5 Zvino wakanga achida kumuvuraya, akatya chaunga, nokuti vaimutora somuporofita." 
Matthew14:6 Asi vachichengetedza zuva rokuberekwa kwaHerodhe, mukunda waHerodhiasi akatamba pamberi pavo, akafadza Herodhe." 
Matthew14:7 Naizvozvo wakamuvimbisa nemhiko kuti uchamupa chinhu chipi nechipi chaaizokumbira. 
Matthew14:8 Zvino iye, wakati arairwa namai vake, akati: Ndipei pano mundiro musoro waJohwani Mubhabhatidzi." 
Matthew14:9 Mambo akashungurudzika, asi nokuda kwemhiko, uye nokuda kwavakanga vagere naye pakudya, akaraira kuti apiwe." 
Matthew14:10 Akatuma \add vanhu\add* vakandogura musoro waJohwani mutirongo. 
Matthew14:11 Musoro wake ukavuyiwa nawo uri mundiro, ukapiwa musikana, aka\add u\add*isa kuna mai vake." 
Matthew14:12 Vadzidzi vake vakavuya vakatora mutumbi, vakauviga, ndokuenda kundovudza Jesu." 
Matthew14:13 Jesu wakati a\add zvi\add*nzwa, akabvapo nechikepe, akaenda kurenje ari oga; zvino vanhu vakati vachinzwa vakabva kumaguta vakamutevera netsoka." 
Matthew14:14 Zvino Jesu wakati achibuda muchikepe, akavona chaunga chikuru, akachinzwira tsitsi, akaporesa varwere vacho." 
Matthew14:15 Zvino ava madekwana, vadzidzi vake vakavuya kwaari vakati: Pano inzvimbo yerenje, nguva dzaenda; regai chaunga chiyende; kuti vaende kumisha vandozvitengera zvokudya." 
Matthew14:16 Asi Jesu wakati kwavari: Havafaniri kuenda; vapei imwi zvavangadya. 
Matthew14:17 Asi vakati kwaari: Hatina chinhu pano kunze kwezvingwa zvishanu nehove mbiri. 
Matthew14:18 Iye akati: Vuyai nazvo vuno kwandiri. 
Matthew14:19 Akaraira chaunga kuti chigare pasi pavuswa, akatora zvingwa zvishanu nehove mbiri, ndokutarira kudenga, akazviropafadza, akamedura zvingwa ndokupa vadzidzi, vadzidzi vakapa chaunga." 
Matthew14:20 Vakadya vose, vakaguta, vakavunganidza zvimedu zvakasara, matengu azere anegumi nemaviri." 
Matthew14:21 Vakanga vadya vaiva varume vane zvuru zvishanu vakadzi navana vasingaverengwi. 
Matthew14:22 Pakarepo Jesu wakagombedzera vadzidzi vake kuti vapinde muchikepe, vamutungamirire mhiri, iye akasara achiendisa chaunga." 
Matthew14:23 Zvino wakati aendisa chaunga, akakwira mugomo ari oga kundonyengetera; madekwana akasvika aripo ari oga." 
Matthew14:24 Asi chikepe zvino chakanga chava pakati pegungwa chichitambudzika namafungu; nokuti mhepo yakanga ichivarwisa. 
Matthew14:25 Nenguva yechina yovusiku Jesu akaenda kwavari achifamba pamusoro pegungwa. 
Matthew14:26 Zvino vadzidzi vakati vachimuvona achifamba pamusoro pegungwa, vakamanikidzwa vachiti madzangaradzimu. Vakadanidzira nokutya." 
Matthew14:27 Asi pakarepo Jesu akataura navo akati: Tsungai moyo; ndini; musatya. 
Matthew14:28 Zvino Petro akamupindura akati: Ishe, kana murimwi ndirairei kuti ndiuye kwamuri pamusoro pemvura." 
Matthew14:29 Iye akati: Vuya. Petro akaburuka muchikepe akafamba pamusoro pemvura, akaenda kuna Jesu." 
Matthew14:30 Asi wakati achivona mhepo ine simba akatya; zvino otanga kunyura, akadanidzira, achiti: Ishe, ndiponesei!" 
Matthew14:31 Pakarepo Jesu wakatandavadza ruvoko, akamubata, akati kwaari: Iwe unokutenda kuduku, unokahadzikireiko?" 
Matthew14:32 Vakati vapinda muchikepe, mhepo ikanyarara." 
Matthew14:33 Ipapo vakanga vari muchikepe vakauya vakamunamata vachiti: Zvirokwazvo ndimwi Mwanakomana waMwari. 
Matthew14:34 Vakati vayambukira mhiri, vakasvika panyika yeGenesareti." 
Matthew14:35 Varume venzvimbo iyo vakati vamuziva, vakatuma \add shoko\add* panyika yose iyo yakapoteredza, vakavuya kwaari navose vairwara." 
Matthew14:36 Vakakumbira zvikuru kwaari kuti vabate chete mupendero wenguvo yake, vose vakabata vakaporeswa zvirokwazvo." 
Matthew15:1 Zvino vakavuya kuna Jesu, vaFarisi navanyori vachibva Jerusarema vakati:" 
Matthew15:2 Seiko vadzidzi venyu vachidarika tsika dzavakuru? Nokuti havashambi mavoko kana vachidya zvokudya? 
Matthew15:3 Akapindura akati kwavari: Nemwivo munodarikireiko murairo waMwari nokuda kwetsika dzenyu? 
Matthew15:4 Nokuti Mwari wakaraira akati: Kudza baba vako namai vako; nokuti unotuka baba kana mai, ngaafe rufu." 
Matthew15:5 Asi imwi munoti: Aninani unoti kuna baba kana mai: Chipi nechipi chamungabatsirwa neni chibayiro," 
Matthew15:6 naizvozvo haachakudzi baba vake kana mai vake; naizvozvo makashayisa murairo waMwari simba netsika dzenyu. 
Matthew15:7 Vanyengeri, Isaya wakaporofita kwazvo pamusoro penyu achiti:" 
Matthew15:8 Vanhu ava vanoswedera kwandiri nemiromo yavo, vachindikudza nemiromo; asi moyo wavo iri kure neni." 
Matthew15:9 Asi vanondinamata pasina, vachidzidzisa dzidziso \add dze\add*mirairo yavanhu." 
Matthew15:10 Zvino akadanira chaunga pedo, akati kwachiri: Teererai munzwisise." 
Matthew15:11 Izvo zvinopinda mumuromo, hazvisvibisi munhu; asi zvinobuda mumuromo, ndizvo zvinosvibisa munhu." 
Matthew15:12 Zvino vadzidzi vakaswedera vakati kwaari: Munoziva kuti vaFarisi vakagumburwa vanzwa shoko iri here? 
Matthew15:13 Asi wakapindura akati: Muti mumwe nomumwe, usina kusimwa naBaba vangu vokudenga uchadzurwa." 
Matthew15:14 Varegei vakadaro; mapofu anotungamirira mapofu; zvino kana bofu richitungamiraira bofu, vose achawira mugomba." 
Matthew15:15 Petro akapindura akati kwaari: Tidudzireivo mufananidzo uyu. 
Matthew15:16 Zvino Jesu akati: Nazvino nemwivo muchigere kunzwisisa here? 
Matthew15:17 Hamunzwisisi here, kuti zvose zvinopinda mumuromo, zvinoenda mudumbu, zvichizorashwa kunze?" 
Matthew15:18 Asi zvinhu izvo zvinobuda mumuromo zvinobva mumoyo; ndizvo zvinosvibisa munhu. 
Matthew15:19 Nokuti mumoyo munobuda ndangariro dzakaipa, vumhondi, vufeve, upombwe, kuba, kupupura nhema, nokumhura Mwari." 
Matthew15:20 Izvi ndizvo zvinosvibisa munhu; asi kudya namavoko asati ashambwa hazvisvibisi munhu. 
Matthew15:21 Zvino Jesu wakabvapo akaenda kumiganhu yeTire neSidhoni. 
Matthew15:22 Zvino tarira, mukadzi muKanani wakabva kumiganhu iyo akadana achiti: Ndinzwirei ngoni! Haiwa Ishe, Mwanakomana waDhavhidhi, mwanasikana wangu wakabatwa zvakasimba nomweya wakaipa." 
Matthew15:23 Asi haana kumupindura kana shoko rimwe. Ipapo vadzidzi vake vakavuya kwaari vakakumbira vachiti: Muendesei, nokuti unodanidzira shure kwedu." 
Matthew15:24 Asi wakapindura akati: Handina kutumwa \add zvimwe\add*, asi kumakwai akarashika eimba yaIsraeri." 
Matthew15:25 Zvino akavuya akamugombedzera akati: Ishe, dondibatsirai henyu." 
Matthew15:26 Akapindura akati: Hazvina kunaka kutora chingwa chavana, ndokukandira imbwanana." 
Matthew15:27 Asi iye akati: Hongu, Ishe, kunyange nembwananavo dzinodya zvimedu zvinowa patafura yavatenzi vadzo." 
Matthew15:28 Zvino Jesu akapindura akati kwaari: Haiwa mukadzi, kutenda kwako kukuru! ngazvive kwauri sezvaunoda. Mwanasikana wake akapora kubva panguva iyoyo." 
Matthew15:29 Jesu wakati achibva ipapo akaenda pedo negungwa reGariri; Akakwira mugomo, akagara pasi ipapo." 
Matthew15:30 Zvino chaunga chikuru chikavuya kwaari nemhetamakumbo, namapofu nembeveve nezvirema, navamwe vazhinji vakakanda patsoka dzaJesu; akavaporesa." 
Matthew15:31 Naizvozvo chaunga chakashamisika chichivona mbeveve dzichitaura, nezvirema zvichiporeswa, nemhetamakumbo dzichifamba, namapofu achivona; vakarumbidza Mwari wavaIsraeri." 
Matthew15:32 Zvino Jesu wakadana vadzidzi vake akati: Ndinetsitsi nechaunga, nokuti vakagara neni mazuva matatu, vasina chavakadya; handingavaindisi vasina kudya, zvimwe vangaziya panzira." 
Matthew15:33 Vadzidzi vake vakati kwaari: Ticha\add wane\add*piko zvingwa zvakawanda zvakadaro murenje, kuti tigutise chaunga chakadai?" 
Matthew15:34 Jesu akati kwavari: Munezvingwa zvinganiko? Vakati: Zvinomwe, nehove duku shomanene." 
Matthew15:35 Zvino akaraira chaunga kuti chigare pasi pavhu. 
Matthew15:36 Akatora zvingwa zvinomwe nehove, akavonga, akamedura, ndokupa vadzidzi vake, vadzidzi \add vakapa\add* chaunga." 
Matthew15:37 Vakadya vose vakaguta; vakanonga zvimedu zvakasara, matengu manomwe azere." 
Matthew15:38 Zvino avo vakadya vakanga vari varume vane zvuru zvina, vakadzi navana vasingaverengwi." 
Matthew15:39 Zvino wakati aendisa chaunga, akapinda muchikepe, akasvika kumiganhu yeMagadhani." 
Matthew16:1 VaFarisi navaSajusi vakati vavuya vachiidza; vakamukumbira kuti avaratidze chiratidzo chinobva kudenga. 
Matthew16:2 Asi wakapindura akati kwavari: Kana ava madekwana munoti: Kunze kwakanaka nokuti denga rakatsvuka. 
Matthew16:3 Mangwanani \add munoti\add*: Nhasi kunze kwakaipa; nokuti denga rakatsvuka richikwidibira. Haiwa vanyengeri, munoziva kuparadzanisa mamiriro edenga, asi hamugoni \add kuparadzanisa\add* zviratidzo zvenguva." 
Matthew16:4 Rudzi rwakaipa runofeva, runotsvaka chiratidzo, asi hapana chiratidzo chingapiwa kwarwuri, asi chiratidzo chomuporofita Jona. Ipapo akavasiya, akaenda." 
Matthew16:5 Zvino vadzidzi vakati vaenda mhiri, vakakangamwa kutora zvingwa." 
Matthew16:6 Zvino Jesu akati kwavari: Chenjerai mungwarire mbiriso yavaFarisi navaSajusi. 
Matthew16:7 Vakarangana pakati pavo vachiti: \add Unodaro\add* nokuti hatina kutora chingwa. 
Matthew16:8 Zvino Jesu achizviziva akati kwavari: Haiwa, imwi vokutenda kuduku, munorangana pakati penyu nemhaka yeiko nezvokusatora zvingwa?" 
Matthew16:9 Hamunzwisisi nazvino here, kana kurangarira zvingwa zvishanu zvavanezvuru zvishanu, uye matengu mangani amakawana?" 
Matthew16:10 Kana zvingwa zvinomwe zvavanezvuru zvina, uye matengu mangani amakavunganidza?" 
Matthew16:11 Hamunzwisisi neiko, kuti handina kutaura kwamuri pamusoro pezvingwa kuti muchenjere mbiriso yavaFarisi navaSajusi?" 
Matthew16:12 Zvino vakanzwisisa kuti haana kutaura kuti vachenjere mbiriso yezvingwa asi dzidziso yavaFarisi navaSajusi. 
Matthew16:13 Jesu wakati asvika kumativi enyika yeKesaria Firipi, akabvunza vadzidzi vake, akati: Vanhu vanoti ini Mwanakomana womunhu ndini aniko?" 
Matthew16:14 Vakati: Vamwe \add vanoti\add* Johwani Mubhabhatidzi, vamwe Eria, vamwevo Jeremiya, kana mumwe wavaporofita." 
Matthew16:15 Akati kwavari: Ko imwi munoti ndini ani? 
Matthew16:16 Ipapo Simoni Petro akapindura akati: Ndimwi Kristu, Mwanakomana waMwari mupenyu." 
Matthew16:17 Jesu akapindura akati kwaari: Wakaropafadzwa iwe, Simoni mwanakomana waJona, nokuti nyama neropa hazvina kukuzarurira \add izvozvo\add*, asi Baba vangu vari kudenga." 
Matthew16:18 Nenivo ndinoti kwauri: Ndiwe Petro, zvino pamusoro poruware urwu ndichavaka kereke yangu, masuvo ehedhesi* haangaikundi." 
Matthew16:19 Zvino ndichapawo kwauri kiyi dzoushe hwokudenga; chinhu chipi nechipi chauchasunga panyika, chichasungwa kudenga; nechinhu chipi nechipi chauchasunungura panyika, chichasunungurwa kudenga." 
Matthew16:20 Ipapo akarairisa vadzidzi vake kuti varege kuvudza munhu kuti ndiye Jesu unova Kristu. 
Matthew16:21 Kubva panguva iyo Jesu wakatanga kuratidza vadzidzi vake kuti unofanira kuenda sei Jerusarema, uye kutambudzwa zvizhinji navakuru, navaprista vakuru navanyori, nokuvurawa nokumutswazve nezuva retatu." 
Matthew16:22 Petro akamutora parutivi, akatanga kumutsiura akati: Ngazvirege kuva kwamuri, Ishe; izvi hazvingaitiki kwamuri." 
Matthew16:23 Asi wakatendeuka akati kuna Petro: Ibva shure kwangu, Satani! Uri chigumbuso kwandiri; nokuti haurangariri zvinhu zvaMwari, asi zvinhu zvavanhu." 
Matthew16:24 Zvino Jesu akati kuvadzidzi vake: Kana aninani achida kunditevera, ngaazvirambe, atakure muchinjikwa wake, anditevere." 
Matthew16:25 Nokuti aninani unoda kuponesa upenyu hwake ucharashikirwa nahwo; asi ani nani unorashikirwa noupenyu hwake nokuda kwangu uchahwuwana. 
Matthew16:26 Nokuti munhu unomubairo weiko kana akawana nyika yose, akarashikirwa nomweya wake? kana munhu ucharipeiko kuti adzikunure mweya wake?" 
Matthew16:27 Nokuti Mwanakomana womunhu uchavuya nokubwinya kwaBaba vake navatumwa vake, ipapo uchapa mubairo mumwe nomumwe zvichienderana namabasa ake." 
Matthew16:28 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Vamwe varipo kuna vamire pano, vasingazoraviri rufu kusvikira vavona Mwanakomana womunhu achivuya muushe hwake." 
Matthew17:1 Shure kwemazuva matanhatu Jesu akatora Petro, naJakobho, naJohwani munun'una wake, akaenda navo mugomo refu vari voga." 
Matthew17:2 Akashandurwa chimiro pamberi pavo, chiso chake chikapenya sezuva, nguvo dzake dzikachena sechiedza." 
Matthew17:3 Zvino tarira, Mozisi naEria vakavonekwa kwavari, vachitaura naye." 
Matthew17:4 Zvino Petro akapindura, akati kunaJesu: Ishe, zvakatinakira kuva pano; kana muchida, ndichavaka matumba matatu pano, rimwe renyu, rimwe raMozisi rimwe raEria." 
Matthew17:5 Wakati achataura, tarira, gore rinobwinya rakavafukidza; zvino tarirazve inzwi rikabva mugore, richiti: Uyu Mwanakomana wangu unodikamwa, unondifadza kwazvo mumunzwei." 
Matthew17:6 Vadzidzi vakati vachi\add zvi\add*nzwa, vakawa nezviso zvavo, vakatya zvikuru." 
Matthew17:7 Asi Jesu akaswedera akavabata, akati: Simukai, musatya." 
Matthew17:8 Vakati vachisimudza meso avo, havana kuzovona munhu, asi Jesu chete." 
Matthew17:9 Zvino vakati vachiburuka mugomo, Jesu akavaraira, akati: Musavudza munhu chiratidzo, kusvikira Mwanakomana womunhu amuka kuvakafa." 
Matthew17:10 Vadzidzi vakamubvunza, vachiti: Vanyori vanogotaurireiko, vachiti: Eria unofanira kutanga kuvuya?" 
Matthew17:11 Jesu akapindura, akati kwavari: Eria uchatanga kuvuya zvirokwazvo, avandudze zvinhu zvose." 
Matthew17:12 Asi ndinotaura kwamuri kuti Eria wakatosvika, asi havana kumuziva, asi vakamuitira chipi nechipi chavakada; saizvozvovo Mwanakomana womunhu uchabva wotambudzwa navo." 
Matthew17:13 Zvino vadzidzi vakanzwisisa kuti wakataura kwavari zvaJohwani Mubhabhatidzi. 
Matthew17:14 Vakati vasvika kuchaunga, kwakavuya kwaari munhu, akamufugamira, akati:" 
Matthew17:15 Ishe, donzwirai mwanakomana wangu ngoni, nokuti unezvipusha, unotambudzika kwazvo; nokuti kazhinji unowira mumoto, kazhinji mumvura." 
Matthew17:16 Ndakamuvuyisa kuvadzidzi venyu, vakasagona kumuporesa." 
Matthew17:17 Jesu akapindura, akati: Haiwa! Rudzi rusingatendi, rwakatsauka, ndichagara nemwi kusvikira rinhiko? Ndichakuitirai moyo murefu kusvikira rinhiko? Vuyai naye pano kwandiri." 
Matthew17:18 Zvino Jesu akatsiura, mweya wakaipa ukabuda kwaari, mukomana akapora kubva panguva iyoyo." 
Matthew17:19 Zvino vadzidzi vakavuya kunaJesu parutivi, vakati: Ko isu takanga tisingagoni neiko kuubudisa?" 
Matthew17:20 Jesu akati kwavari: Nemhaka yokusatenda kwenyu. Nokuti zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Kana munokutenda kwakaita setsanga yemasitadha, mungati kugomo iri: Ibva pano, enda koko; ringaenda; hakune chinhu chingakukundai." 
Matthew17:21 Asi rudzi urwu runongobva chete nokunyengetera nokutsanya. 
Matthew17:22 Zvino vachigara muGariri, Jesu akati kwavari: Mwanakomana womunhu wobva wokumikidzwa mumavoko avanhu," 
Matthew17:23 zvino vachamuvuraya, asi nezuva retatu uchamutswazve. Vakashurukirwa zvikuru." 
Matthew17:24 Vakati vachisvika Kapenaume, vanhu vaigamuchira mutero vakavuya kuna Petro, vakati: Mudzidzisi wenyu haaripi muripo wetembere here?" 
Matthew17:25 Akati: Hongu. Zvino wakati achipinda mumba, Jesu akatanga kutaura kwaari, achiti: Unofungeiko Simoni? Madzimambo enyika anotora muripo nomutero kunavana aniko? Kuvanakomana vavo kana kuvaeni?" 
Matthew17:26 Peturo akati kwavari: Kuveni. Jesu akati kwaari: Saka vanakomana vakasununguka. 
Matthew17:27 Asi, kuti tirege kuvagumbusa, enda kugungwa ukande chiredzo; ubate hove inotanga kubuda; kana washamisa muromo wayo, uchawana mari; uitore, uvape iyo, ive yangu neyako." 
Matthew18:1 Nenguva iyo vadzidzi vakavuya kuna Jesu vakati: Ndianiko mukurusa paushe hwokudenga? 
Matthew18:2 Jesu akadanira kwaari mwana muduku akamumisa pakati pavo," 
Matthew18:3 Akati: Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Kana musingashanduki mukava savana vaduku, hamungatongopindi muushe hwokudenga." 
Matthew18:4 Naizvozvo aninani unozvininipisa somwana muduku uyu ndiye mukurusa muushe hwokudenga. 
Matthew18:5 Zvino aninani unogamuchira mwana muduku mumwe wakadai nezita rangu unogamuchira ini. 
Matthew18:6 Asi aninani unogumbusa mumwe wavaduku ava vanotenda kwandiri, zvirinani kwaari kuti guyo rinoremesa risungirirwe pamutsipa wake, anyudzwe mugungwa pakadzika." 
Matthew18:7 Inenhamo nyika, nemhaka yezvigumbuso! Nokuti zvinofanira kuti zvigumbuso zviuye hazvo; asi une nhamo munhu uyo unovuya nezvigumbuso!" 
Matthew18:8 Zvino kana ruvoko rwako kana rutsoka rwako zvichikugumbusa, uzvigure, urashire kure newe; zviri nani kwauri kuti upinde muupenyu uri chirema kana uchikamhina pakukandirwa mumoto wokusingaperi unamavoko maviri kana tsoka mbiri" 
Matthew18:9 Kana ziso rako richikugumbusa uridzure urashire kure newe; zviri nani kwauri kuti upinde muupenyu uneziso rimwe pakuti unameso maviri ukandirwe mugehena romoto. 
Matthew18:10 Chenjerai kuti murege kuzvidza mumwe wavaduku ava, nokuti ndinoti kwamuri: Kudenga vatumwa vavo vanogarovona chiso chaBaba vangu vari kudenga." 
Matthew18:11 Nokuti Mwanakomana womunhu wakavuya kuzoponesa chakarashika. 
Matthew18:12 Munofungeiko? Kana munhu anezana ramakwai, rimwe rawo rikarashika, haangasiyi makumi mapfumbamwe namapfumbamwe, akaenda kumakomo kundotsvaka rakarashika here?" 
Matthew18:13 Kana zvikaitika kuti ariwana, zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Unorifarira kupfuvura makumi mapfumbamwe namapfumbamwe asina kurashika." 
Matthew18:14 Nokudaro hakuzi kuda kwaBaba venyu vari kudenga, kuti mumwe wavaduku ava aparare." 
Matthew18:15 Asi kana hama yako yakutadzira, enda umuvudze mhosva yake, iwe naiye muri moga; kana akakunzwa, watsiura hama yako." 
Matthew18:16 Asi kana asinganzwi, tora mumwe kana vaviri newe, kuti shoko rimwe nerimwe risimbiswe nemiromo yezvapupu zviviri kana zvitatu." 
Matthew18:17 Kana asina hanya nokuanzwa, uvudze kereke; kana asina hanya nokunzwa kereke, ngaave kwauri somuhedheni nomuteresi." 
Matthew18:18 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Chipi nechipi chamuchasunga panyika, chichasungwa kudenga; uye chipi nechipi chamunosunungura panyika, chichasunungurwa kudenga." 
Matthew18:19 Zvekare ndinoti kwamuri: Kana vaviri venyu vakatenderana panyika pamusoro pechinhu chipi nechipi chavanokumbira, vachachiitirwa naBaba vangu vari kudenga." 
Matthew18:20 Nokuti apo pakavungana vaviri kana vatatu muzita rangu, neni ndiripo pakati pavo." 
Matthew18:21 Zvino Petro wakavuya kwaari akati: Ishe, hama yangu ichanditadzira kanganiko, ndikaikangamwira? Kusvikira kanomwe here?" 
Matthew18:22 Jesu akati kwaari: Handiti kwauri kusvikira kanomwe, asi kusvikira makumi manomwe; akapamhidzirwa kanomwe." 
Matthew18:23 Naizvozvo ushe hwokudenga hwunofananidzwa nomumwe mambo, wakanga achida kuongorora varanda vake." 
Matthew18:24 Zvino wakati achitanga kuongorora, mumwe akavuyiswa kwaari wakanga anechikwereti chamatarenda* anezvuru zvamazana zvinegumi." 
Matthew18:25 Asi wakati achishaiwa chaangaripa nacho, ishe wake akaraira kuti atengeswe nomukadzi navana, nezvose zvaakanga anazvo, kuti muripo uitwe." 
Matthew18:26 Naizvozvo muranda akawira pasi, akamunamata, akati: Ishe, ivai nomoyo murefu neni, ndichazokuripirai zvose." 
Matthew18:27 Zvino ishe womuranda uyo akamunzwira tsitsi, akamusunungura, akamukangamwira chikwereti." 
Matthew18:28 Asi muranda uyo wakati achibuda, akawana mumwe muranda \add waibata\add* pamwe chete naye, wakanga anechikwereti kwaari chamadhenari* anezana; akamubata, aka\add mu\add*dzipa, akati: Ndiripe chikwereti changu." 
Matthew18:29 Zvino muranda uyo waibata pamwe chete naye akawira pasi patsoka dzake akakumbira zvikuru kwaari, akati: Uve nomoyo murefu neni, ndichazokuripira zvose." 
Matthew18:30 Asi iye wakaramba, akaenda, akamuisa mutirongo, kusvikira achizoripa chikwereti." 
Matthew18:31 Zvino vamwe varanda vaibata pamwe chete naye vakati vachivona zvakanga zvaitika, vakashungurudzika kwazvo, vakaenda kundovudza ishe wavo zvose zvakaitwa." 
Matthew18:32 Zvino ishe wake wakati amudana, akati kwaari: Iwe muranda wakaipa, ndakakukangamwira chikwereti icho chose, nokuti iwe wakandigombedzera zvikuru." 
Matthew18:33 Ko iwe hauzaifanira kunzwira tsitsi mumwe muranda \add unobata\add* pamwe chete newe, seni ndakakunzwira tsitsi here?" 
Matthew18:34 Zvino ishe wake akatsamwa, akamukumikidza kuvarwadzisi, kusvikira achizoripa zvose zvakafanira." 
Matthew18:35 Saka saizvozvo Baba vangu vari kudenga vachakuitiraivo, kana musingakangamwiri mumwe nomumwe hama yake nomoyo yenyu yose." 
Matthew19:1 Zvino Jesu wakati apedza mashoko iwayo, akabva Gariri, akasvika kumiganhu yeJudhiya mhiri kweJorodhani." 
Matthew19:2 chaunga chikamutevera, akavaporesapo." 
Matthew19:3 VaFarisi vakavuyavo kwaari, vakamuidza, vachiti kwaari: Ko munhu unotenderwa kuramba mukadzi wake nemhaka ipi neipi here?" 
Matthew19:4 Akapindura, akati kwavari: Hamuna kurava here, kuti uyo waka\add va\add*sika pakutanga wakavaita murume nomukadzi?" 
Matthew19:5 Akati: Nokuda kwaizvozvo murume uchasiya baba namai, akanamatira mukadzi wake; ava vaviri vachava nyama imwe." 
Matthew19:6 Nokudaro havachisiri vaviri, asi nyama imwe. Naizvozvo izvo Mwari zvaakasonganisa, munhu ngarege kuzviparadzanisa." 
Matthew19:7 Vakati kwaari: Mozisi wakagoraireiko kupa rugwaro rwokurambana, nokumudzinga?" 
Matthew19:8 Akati kwavari: Nokuda kovukukutu hwemoyo yenyu Mozisi wakakutenderai kuramba vakadzi venyu, asi kubva pakutanga zvakanga zvisina kudaro." 
Matthew19:9 Asi ndinoti kwamuri: Ani nani unoramba mukadzi wake, kunze kwemhaka youpombwe, akawana mumwe, unoita upombwe; nounowana wakarambwa unoita upombwe." 
Matthew19:10 Vadzidzi vake vakati kwaari: Kana zvakadaro pakati pomurume nomukadzi, hazvina kunaka kuwana." 
Matthew19:11 Asi iye akati kwavari: Vose havagamuchiri shoko iri, asi avo vakaripiwa." 
Matthew19:12 Nokuti dziripo ngomwa, dzakaberekwa dzakadaro kubva mudumbu ramai; uye kune ngomwa, dzakaitwa ngomwa navanhu; ngomwa dziripo dzakazviita ngomwa nokuda koushe hwokudenga. Unogona kugamuchira \add shoko iri\add*, ngaagamuchire." 
Matthew19:13 Zvino vakavuya kwaari navana vaduku, kuti aise mavoko pavari, anyengetere; asi vadzidzi vakavatsiura." 
Matthew19:14 Asi Jesu wakati: Tenderai vana vaduku, musavadzivisa kuvuya kwandiri; nokuti ushe hwokudenga ndohwavakadai." 
Matthew19:15 Akaisa mavoko pamusoro pavo, akabvapo." 
Matthew19:16 Zvino tarira, mumwe wakavuya akati kwaari: Mudzidzisi wakanaka, ndingaita chinhu chakanaka chipiko, kuti ndive noupenyu hwusingaperi?" 
Matthew19:17 Akati kwaari: Unondiidzireiko wakanaka? Hakuna wakanaka, asi mumwe, \add ndiye\add* Mwari. Asi kana uchida kupinda muupenyu, chengeta mirairo." 
Matthew19:18 Akati kwaari: Ipiko? Jesu akati: Usavuraya, usaita upombwe, usaba, usapupura nhema;" 
Matthew19:19 kudza baba vako namai, ude muvakidzani wako sezvaunozvida iwe." 
Matthew19:20 Jaya rikati kwaari: Izvozvo zvose ndakazvichengeta kubva pavuduku hwangu; ndichiri kushaiweiko? 
Matthew19:21 Jesu akati kwaari: Kana uchida kukwana, enda utengese zvaunazvo, upe varombo, ugova nefuma kudenga; ugovuya unditevere." 
Matthew19:22 Asi jaya rakati richinzwa shoko iro, rikaenda richishungurudzika; nokuti rakanga rine midziyo mizhinji." 
Matthew19:23 Jesu akati kuvadzidzi vake: Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Mufumi ucharemerwa kupinda muushe hwokudenga. 
Matthew19:24 Ndinotizve kwamuri: Kamera ingarerukirwa kupinda paburi retsono, kumufumi kupinda muushe hwaMwari." 
Matthew19:25 Vadzidzi vakati va\add zvi\add*nzwa, vakashamisika kwazvo, vakati: Ndianiko ungagona kuponeswa?" 
Matthew19:26 Asi Jesu wakatarira akati kwavari: Kuvanhu izvi hazvibviri, asi kuna Mwari zvose zvinobvira." 
Matthew19:27 Zvino Petro akapindura, akati kwaari: Tarirai, isu takasiya zvose, tikakuteverai; tichagowaneiko?" 
Matthew19:28 Jesu akati kwavari: Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Imwi makanditevera, pakuberekwa kutsva kana Mwanakomana womunhu achizogara pachigaro choushe chokubwinya kwake, imwivo muchagara pazvigaro zvinegumi nezviviri, muchitonga marudzi anegumi namaviri aIsraeri." 
Matthew19:29 Uye mumwe nomumwe wakasiya dzimba, kana vanun'una namadzikoma, kana hanzvadzi, kana baba, kana mai, kana mukadzi, kana vana, kana minda, nokuda kwezita rangu, uchapiwa zvinezana, akagara nhaka youpenyu hwusingaperi." 
Matthew19:30 Asi vazhinji vokutanga vachava vokupedzisira, novokupedzisira, vokutanga." 
Matthew20:1 Nokuti ushe hwokudenga hwakafana nomunhu, mwene weimba, wakabuda mangwanani-ngwanani kundotsvakira munda wake wemizambiringa vabati." 
Matthew20:2 Wakati atenderana navabati padhenari* pazuva, akavatuma kumunda wake wemizambiringa." 
Matthew20:3 Akabuda nenguva inenge yechitatu, akavona vamwe vamire pamisika, vasina chavaiita;" 
Matthew20:4 akati kwavari: Endai imwivo mumunda wemizambiringa, ndigokupai chero zvakafanira, vakaenda." 
Matthew20:5 Akabudazve nenguva inenge yechitanhatu neyepfumbamwe, akaita saizvozvozve." 
Matthew20:6 Zvino nenguva inenge yegumi neimwe, akabuda, akawana vamwe vamire vasina chavaiita, akati kwavari: Makamirireiko pano zuva rose musina chamunoita?" 
Matthew20:7 Vakati kwaari: Nokuti hapanomunhu wakatipa basa. Akati kwavari: Endai nemwivo mumunda wemizambiringa muchawana zvose zvakafanira. 
Matthew20:8 Ava madekwana, mwene womunda wemizambiringa wakati kumutariri wake: Dana vabati, uvape mubairo, uchitanga kunovokupedzisira, kuswikira kunovokutanga." 
Matthew20:9 Zvino vakati vachivuya, nenguva inenge yegumi neimwe, vakawana mumwe nomumwe dhenari*." 
Matthew20:10 Asi vokutanga vakati vachivuya, vakafunga kuti vachapiwa zvakapfuvura; asi ivo vakapiwavo mumwe nomumwe dhenari*." 
Matthew20:11 Vakati vagamuchira, vakagunun'unira mwene weimba," 
Matthew20:12 vakati: Ava vokupedzisira, vakabata nguva imwe chete, asi mavaenzanisa nesu takatakura mutoro zuva rose tichitsva nezuva." 
Matthew20:13 Akapindura, akati kunomumwe wavo: Shamwari, handikuitiri zvisakarurama; hatina kutenderana padhenari* here?" 
Matthew20:14 Tora zvako uende, ndichapa kune wokupedzisira sewe." 
Matthew20:15 Ko handina kutenderwa kuita zvandinoda nezvangu here? Ziso rako rakaipa, nokuti ini ndakanaka here?" 
Matthew20:16 Saizvozvo vokupedzisira vachava vokutanga, novokutanga vachava vokupedzisira: nokuti vazhinji vachadamwa, asi vashoma vachasarudzwa." 
Matthew20:17 Jesu wakati okwira Jerusarema, akatora vadzidzi vanegumi navaviri vari voga munzira, akati kwavari:" 
Matthew20:18 Tarirai, tinokwira Jerusarema, zvino Mwanakomana womunhu uchakumikidzwa kuvaprista vakuru navanyori, vachamutongera rufu." 
Matthew20:19 Vachamukumikidza kuvahedheni, kuti vaseke, varove, nokurovera pamuchinjikwa, asi nezuva retatu uchamukazve." 
Matthew20:20 Zvino kwakavuya kwaari mai vavanakomana vaZebhedhi navanakomana vavo, vakagombedzera vachikumbira chimwe chinhu kwaari." 
Matthew20:21 Akati kwavari: Munodeiko? Vakati kwaari: Rairai kuti vanakomana vangu ava vaviri vagare, mumwe kuruvoko rwenyu rworudyi, mumwe kuruboshwe, muushe hwenyu." 
Matthew20:22 Asi Jesu akapindura, akati: Hamuzivi zvamunokumbira. Mungagona kumwa zvomukombe wandichamwa here? Kana kubhabhatidzwa nerubhabhatidzo rwandinobhabhatidzwa narwo here? Vakati kwaari: Tingagona." 
Matthew20:23 Akati kwavari: Muchamwa zvirokwazvo zvomukombe wangu nokubhabhatidzwa nerubhabhatidzo rwandinobhabhatidzwa narwo, asi kugara kuruvoko rwangu rworudyi, nokuruboshwe, handizini ndinopa, asi ndezvavakazvigadzirirwa naBaba vangu." 
Matthew20:24 Vanegumi vakati vanzwa, vakatsamwira avo vana vaviri vomunhu mumwe." 
Matthew20:25 Asi Jesu akavadanira kwaari, akati: Munoziva kuti machinda enyika anovatsikirira, navakuru vavo vanoratidza simba pamusoro pavo." 
Matthew20:26 Asi hazvingadaro pakati penyu; asi aninani unoda kuva mukuru pakati penyu, ngaave mushandiri wenyu." 
Matthew20:27 Aninani unoda kuva mukuru pakati penyu, ngaave muranda wenyu." 
Matthew20:28 Sezvakaitavo Mwanakomana womunhu usina kuvuya kuzoshandirwa, asi kuzoshandira, nokupa upenyu hwake ruve rudzikinuro rwavazhinji." 
Matthew20:29 Vakati vachibva Jeriko, chaunga chikamutevera." 
Matthew20:30 Zvino tarira, mapofu maviri akanga agere paritivi rwenzira, akati achinzwa kuti Jesu wopfuvura, akadanidzira, achiti: Tinzwirei ngoni! Haiwa Ishe, Mwanakomana waDhavhidhi!" 
Matthew20:31 Chaunga chikaaraira kuti anyarare; asi akanyanya kudanidzira, achiti: Ishe, tinzwirei ngoni! Mwanakomana waDhavhidhi." 
Matthew20:32 Ipapo Jesu akamira, akaadana, akati: Munoda kuti ndikuitireiko?" 
Matthew20:33 Akati kwaari: Ishe, kuti meso edu asvinudzwe:" 
Matthew20:34 Jesu akanzwa tsitsi, akabata meso awo; pakarepo meso avo akasvinudzwa, akamutevera." 
Matthew21:1 Vakati vachiswedera Jerusarema, vasvika Betefage, pagomo reMiorivhi, ipapo Jesu akatuma vadzidzi vaviri," 
Matthew21:2 akati kwavari: Endai kumusha wakatarisana nemwi, pakarepo muchawana mbongoro yakasungirwa, inedhongwana; sunungurai, muvuyise kwandiri." 
Matthew21:3 Kana aninani achitaura chinhu kwamuri, muchati: Ishe unozvida; pakarepo uchazvitumira," 
Matthew21:4 Izvozvo zvakaitwa, kuti zvizadziswe zvakataurwa nomuporofita. achiti:" 
Matthew21:5 Vudzai mwanasikana weZiyoni: Tarira Mambo wako unovuya kwauri; ari munyoro, akatasva mbongoro, nedhongwana mwana wembongoro." 
Matthew21:6 Vadzidzi vakaenda, vakaita sezvavakarairwa naJesu," 
Matthew21:7 vakavuya nembongoro nedhongwana, vakaisa nguvo dzavo pamusoro pazvo; vaka\add mu\add*gadza pamusoro pazvo." 
Matthew21:8 Chaunga chikuru chikawarira nguvo dzacho munzira; vamwe vakatema matavi pamiti vakawarira munzira. 
Matthew21:9 chaunga chakanga chakamutungamirira nechakanga chichitevera chikadanidzira, chichiti: Hosana* kuMwanakomana waDavhidhi! Ngaarumbidzwe iye unovuya muzita raShe! Hosana* kumusoro-soro!" 
Matthew21:10 Wakati apinda Jerusarema, guta rose rikazungunuswa, vakati: Uyu ndianiko?" 
Matthew21:11 chaunga chikati: Uyu ndiJesu muporofita weNazareta reGariri. 
Matthew21:12 Zvino Jesu wakapinda mutembere yaMwari, akabudisa vose vaitengesa navaitenga mutembere, akakwidibira matafura avaitsinhanha mari, nezvigaro zvavaitengesa njiva." 
Matthew21:13 Akati kwavari: Kwakanyorwa \add kuchinzi\add*: Imba yangu ichanzi imba yomunyengetero, asi imwi munoiita bako ramakororo." 
Matthew21:14 Zvino mapofu navaikamhina vakavuya kwaari mutembere; akavaporesa. 
Matthew21:15 Asi vaprista vakuru navanyori vakati vachivona zvinhu zvinoshamisa zvaakanga achiita, navana vachidanidzira mutembere vachiti: Hosana* kuMwanakomana waDhavhidhi! Vakatsamwa zvikuru," 
Matthew21:16 vakati kwaari: Unonzwa zvavanotaura ivava here? Jesu akati kwavari: Hongu, imwi hamuna kutongorava here, kuti: Mumuromo mavacheche navanomwa makazadza kukudza?" 
Matthew21:17 Akavasiya, akabuda muguta, akaenda Bhetaniya, ndokuvatapo." 
Matthew21:18 Mangwanani wakati achidzokera kuguta, akanzwa nzara." 
Matthew21:19 Zvino, wakati achivona muvonde panzira, akaenda kwauri, akasawana chinhu kwauri, asi mashizha chete; akati kwawuri: Ngakurege kuva nezvibereko kwauri nokusingaperi. Muvonde ukaswava pakarepo." 
Matthew21:20 Vadzidzi vakati vachivona, vakashamiswa, vakati: Muvonde wasvava pakarepo seiko?" 
Matthew21:21 Jesu akapindura akati kwavari: Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Dai maiva nokutenda, musingakahadziki, hamungaiti izvi kumuvonde chete, asi kana mukati kugomo iri: Simudzwa, ukandirwe mugungwa, zvichaitwa." 
Matthew21:22 Nezvose zvamunokumbira muchinyengetera, kana muchitenda, muchazvipiwa." 
Matthew21:23 Wakati apinda mutembere, vaprista vakuru navakuru vavanhu vakavuya kwaari achidzidzisa, vakati: Munoita zvinhu izvozvi nesimba ripiko? Ndiani wakakupai simba iri?" 
Matthew21:24 Jesu akapindura akati kwavari: Neni ndichakuvhunzaivo shoko rimwe; kana mukandivudza iro, neni ndichakuvudzaivo kuti ndinoita izvi nesimba ripi." 
Matthew21:25 Rubhabhatidzo rwaJohwani rwakabvepiko? Kudenga here kana kuvanhu? Vakataurirana vachiti: Kana tikati: Kudenga, uchati kwatiri: Makagoregerei kumutenda?" 
Matthew21:26 Asi kana tikati: Kuvanhu, tinotya vanhu vazhinji; nokuti vose vakatora, Johwani somuporofita." 
Matthew21:27 Vakapindura Jesu vakati: Hatizivi, akati kwavari: Neni handingakuvudziyivo simba randinoita naro zvinhu izvi." 
Matthew21:28 Zvino munofungeiko? Munhu waiva navanakomana vaviri; akavuya kunowokutanga, akati: Mwana, enda nhasi kundobata mumunda wangu wemizambiringa." 
Matthew21:29 Iye akapindura akati: Handidi; asi pashure akatendeuka akenda. 
Matthew21:30 Akaenda kunowechipiri akataura saizvozvo. Iye akapindura akati: Ndino\add enda\add*, Ishe; akasaenda." 
Matthew21:31 Ndoupiko kunaivavo vaviri wakaita kuda kwababa? Vakati kwaari: Wokutanga. Jesu akati kwavari: Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Vateresi nezvifeve vanokutangirai kupinda muushe hwaMwari. 
Matthew21:32 Nokuti Johwani wakavuya kwamuri nenzira yokururama, mukasamutenda; asi vateresi nezvifeve vakamutenda. Imwi makati muchivona izvozvo, hamuna kuzotendevuka kuti mumutende." 
Matthew21:33 Inzwai mumwe mufananidzo. Kwaiva nomumwe, mwene weimba, wakasima munda wake wemizambiringa; akaukomba noruzhowa, akachera pokusvinira waini mauri, akavaka shongwe, akaupa varimi, akaenda kune imwe nyika." 
Matthew21:34 Nguva yezvibereko yakati yaswedera, akatuma varanda vake kuvarimi kundotora zvibereko zvawo." 
Matthew21:35 Asi varimi vakabata varanda vake, vakarova mumwe vakavuraya mumwe, vakataka mumwe namatimbo." 
Matthew21:36 Akatumazve vamwe varanda, vazhinji kunovokutanga; vakavaitira saizvozvo." 
Matthew21:37 Asi pakupedzisira akatuma mwanakomana wake kwavari, achiti: Vacharemekedza mwanakomana wangu." 
Matthew21:38 Asi varimi vakati vachivona mwanakomana, vakataurirana, vachiti: Uyu ndiye mugari wenhaka; vuyai, ngatimuvurayeyi titore nhaka yake." 
Matthew21:39 Zvino vakamubata vakabudisira kunze komunda wemizambiringa vakamuvuraya. 
Matthew21:40 Naizvozvo kana mwene womunda wemizambiringa achizouya, uchaiteiko kuvarimi ivavo?." 
Matthew21:41 Vakati kwaari: Uchaparadza zvakaipa vanhu avo vakaipa, akapa vamwe varimi munda wemizambiringa, vachazomupa zvibereko nenguva dzazvo." 
Matthew21:42 Jesu akati kwavari: Hamuna kutongorava here pamagwaro \add panoti\add*: Ibwe rakarambwa navavaki, ndirovo rakazova musoro wekona; uku kuita kwaShe, zvinoshamisa pameso edu?" 
Matthew21:43 Naizvozvo ndinoti kwamuri: Ushe hwaMwari hwuchatorwa kubva kwamuri, hwukapiwa vanhu vanobereka zvibereko zvahwo," 
Matthew21:44 Unowira pamusoro pebwe iri, uchavhunika; asi upi noupi warinowira richamukuya akaita vupfu." 
Matthew21:45 Vaprista vakuru navaFarisi vakati vachinzwa mifananidzo yake, vakaziva kuti unovareva ivo." 
Matthew21:46 Zvino vakatsvaka kumubata \add asi\add* vakatya chaunga nokuti chaimuidza muporofita. 
Matthew22:1 Zvino Jesu wakapindura, akataurazve navo nemifananidzo, akati:" 
Matthew22:2 Ushe hwokudenga hwakafananidzwa nomumwe mambo, wakaitira mwanakomana wake mutambo wokuwana;" 
Matthew22:3 akatuma varanda vake kundodana avo vakanga vakokwa kumutambo wokuwana, vakaramba kuvuya." 
Matthew22:4 Akatumazve vamwe varanda, akati: Vudzai vakakokerwa \add muti\add*: Tarirai, ndagadzira chisvusvuro changu, nzombe dzangu nezvakakora zvabayiwa, zvinhu zvose zvagadzirwa; vuyai kumutambo wokuwana." 
Matthew22:5 Asi havana kuzviisa mufungwa, vakaenda, mumwe kumunda wake, mumwe kukutengeserana kwake;" 
Matthew22:6 vakasara vakabata varanda vake, vaka\add va\add*itira zvakaipa, vakavavuraya." 
Matthew22:7 Zvino mambo wakati a\add zvi\add*nzwa, wakatsamwa, akatuma hondo dzake, akaparadza vavurayi avo, akapisa guta ravo." 
Matthew22:8 Zvino akati kuvaranda vake: Mutambo wokuwana wakagadzirwa, asi vakanga vakokwa vakanga vasina kufanirwa." 
Matthew22:9 Naizvozvo, endai kumharadzano dzenzira, mukokere kumutambo wokuwana vose vamunowana." 
Matthew22:10 Varanda ivavo vakabudira kunzira, vakavunganidza vose vavakawana, vakaipa navakanaka; imba yokuwana ikazara navagere pakudya." 
Matthew22:11 Zvino mambo wakati achipinda kuzovona vakokwa, akavona munhu usina kupfeka nguvo yomutambo wokuwana;" 
Matthew22:12 akati kwaari: Shamwari, wapinda pano seiko, usinenguvo yomutambo wokuwana? Akashaya romuromo." 
Matthew22:13 Zvino mambo akati kuvaranda: Musungei makumbo namavoko, mumutore, mumukandire kurima rokunze; apo pachava nokuchema nokugeda-geda kwameno." 
Matthew22:14 Nokuti vazhinji vakadamwa, asi vakasanangurwa vashoma." 
Matthew22:15 Zvino vaFarisi vakaenda kundorangana kuti vangamubata sei pakutaura. 
Matthew22:16 Vakatuma kwaari vadzidzi vavo navaHerodhe, vachiti: Mudzidzisi, tinoziva kuti ndimwi wechchokwadi, munodzidzisa nzira yaMwari muchokwadi, musingarangariri zvomunhu, nokuti hamutariri chimiro chomunhu." 
Matthew22:17 Naizvozvo tivudzei, Imwi munofungei? Zvinotenderwa kuripira Kesari mutero here kana kwete?" 
Matthew22:18 Asi Jesu wakaziva kuipa kwavo, akati: Munondiidzireiko, imwi vanyengeri?" 
Matthew22:19 Ndiratidzei mari yomutero. Vakamuvigira dhenari.* 
Matthew22:20 Zvino akati kwavari: Mufananidzo uyu nechinyorwa ichi ndezvani? 
Matthew22:21 Vakati kwaari: ZvaKesari. Akati kwavari: Naizvozvo, ipai Kesari zvinhu zvaKesari, naMwari zvinhu zvaMwari." 
Matthew22:22 Vakati vanzwa vakashamiswa, vakamusiya, vakaenda." 
Matthew22:23 Nezuva iroro vaSajusi vakasvika kwaari, ivo vanoti hakuna kumuka kwavakafa, vakamubvunza," 
Matthew22:24 vachiti: Mudzidzisi, Mozisi wakati, kana munhu akafa asina vana, munun'una wake ngaawane mukadzi wake, agomutsira mukoma wake vana." 
Matthew22:25 Takanga tine vanakomana vomunhu mumwe vanomwe; wedangwe akawana mukadzi, akafa asina vana, akasiyira munun'una wake mukadzi wake;" 
Matthew22:26 Saizvozvovo wechipiri, nowechitatu, kusvikira kunowechinomwe." 
Matthew22:27 Pakupedzisira mukadzi akafavo. 
Matthew22:28 Zvino pakumuka kwavakafa, uchava mukadzi waaniko pavanomwe, nokuti vose vaiva naye." 
Matthew22:29 Jesu akapindura, akati kwavari: Marashika, nokusaziva magwaro, kana simba raMwari;" 
Matthew22:30 nokuti pakumuka kwavakafa havawani, kana kuwaniswa; asi vakaita savatumwa vaMwari kudenga." 
Matthew22:31 Asi maererano nokumuka kwavakafa, hamuna kurava here zvakataurwa kwamuri naMwari, achiti:" 
Matthew22:32 Ini ndiri Mwari waAbhurahamu, naMwari waIsaka, naMwari waJakobho? Mwari haazi Mwari wavakafa, asi wavapenyu." 
Matthew22:33 Zvino chaunga chichinzwa izvozvo, chakashamiswa nedzidziso yake." 
Matthew22:34 VaFarisi vakati vachinzwa kuti wapwisa vaSajusi, vakavungana pamwe chete." 
Matthew22:35 Zvino mumwe wavo, nyanzvi yomutemo, yakamubvunza, ichimuidza, ikati:" 
Matthew22:36 Mudzidzisi, ndoupiko murairo mukuru pamirairo?" 
Matthew22:37 Jesu akati kwaari: Ida Ishe Mwari wako, nomoyo wako wose, nomweya wako wose, nefungwa dzako dzose." 
Matthew22:38 Ndiwo murairo wokutanga uye mukuru. 
Matthew22:39 Wechipiri unofanana nawo, \add ndiwoyu\add*: Ida muvakidzani wako se\add zvaunozvida\add* iwe." 
Matthew22:40 Murairo wose navaporofita zvakabatanidzwa pamirairo iyi miviri. 
Matthew22:41 Zvino vaFarisi vachakavungana pamwechete, Jesu akavabvunza," 
Matthew22:42 akati: Munofungeiko pamusoro paKristu? Mwanakomana waaniko? Vakati kwaari: WaDhavhidhi," 
Matthew22:43 Akati kwavari: Dhavhidhi wakagomudana seiko muMweya \add kuti\add* Ishe, achiti:" 
Matthew22:44 Ishe wakati kunaShe wangu: Gara kurudyi rwangu, kusvikira ndaita vavengi vako chitsiko chetsoka dzako?" 
Matthew22:45 Zvino, kana Dhavhidhi achimuti Ishe, ungagova mwanakomana wake seiko?" 
Matthew22:46 Zvino kukashaikwa munhu wakagona kumupindura shoko; uye kwakanga kusinomunhu kubva pazuva iro wakatsunga kumubvunzazve. 
Matthew23:1 Zvino Jesu wakataura kuchaunga navadzidzi vake," 
Matthew23:2 akati: Vanyori navaFarisi vagere pachigaro chaMozisi; 
Matthew23:3 saka zvose zvavanokuvudzai kuti muzvichengete, muzvichengete nokuzviita, asi musatevera mabasa avo; nokuti vanotaura, asi havaiti." 
Matthew23:4 Vanosunga mitoro inorema, inorwadza kutakura, vachiisa pamafudzi avanhu, asi ivo havadi kuibata nemimwe yavo." 
Matthew23:5 Asi mabasa avo ose vanoaita kuti vavonekwe navanhu; nokuti vanofarisa mafirakitera* avo, vanorebesa mipendero yenguvo dzavo," 
Matthew23:6 vanofarira zvigaro zvapamusoro pamabiko, nezvigaro zvikuru mumasinagoge," 
Matthew23:7 nokukwaziswa pamisika, nokuidzwa mudzidzisi, mudzidzisi navanhu." 
Matthew23:8 Asi imwi musaidzwa mudzidzisi, nokuti Mudzidzisi wenyu ndomumwe, Kristi; imwi mose muri hama." 
Matthew23:9 Musaidza uri panyika baba venyu; nokuti mumwe chete ndiBaba venyu, ivo vari kudenga." 
Matthew23:10 Musaidzwavo vatenzi; nokuti mumwe chete ndiTenzi wenyu, \add iye\add* Kristu." 
Matthew23:11 Asi mukuru pakati penyu uchava muranda wenyu. 
Matthew23:12 Aninani unozvikudza uchaninipiswa; ani nani unozvininipisa, uchakudzwa." 
Matthew23:13 Asi Vurombo kwamuri, imwi vanyori navaFarisi, vanyengeri! Nokuti munopfigira vanhu ushe hwokudenga; nokuti imwi hamupindi, naivo, vanopinda, hamuvatenderi kupinda." 
Matthew23:14 Vurombo kwamuri, imwi vanyori navaFarisi, vanyengeri, nokuti munoparadza dzimba dzechirikadzi muchiita mano-mano eminyengetero mirefu; naizvozvo muchatongerwa kurashiwa nokupfuvurisa." 
Matthew23:15 Vurombo kwamuri, imwi vanyori navaFaisi, vanyengeri, nokuti munofamba pagungwa napanyika kuzoita mumwe ave muJudha; kana awanikwa, munomuita mwanakomana wegehena kukunda imwi kaviri." 
Matthew23:16 Vurombo kwamuri, imwi vatungamiriri vakapofumara, munoti: Ani nani unopika netembere, hachizi chinhu asi ani nani unopika nendarama yetembere, ndiye unemhosva." 
Matthew23:17 Imwi mapenzi namapofu! Chikuru ndechipiko, ndarama kana tembere, inoita ndarama ive tsvene?" 
Matthew23:18 Uyezve; aninani unopika nearitari, hachizi chinhu; asi aninani unopika nechipo chiri pamusoro payo, ndiye unemhosva." 
Matthew23:19 Mapenzi namapofu! Chikuru ndechipiko, chipo kana aritari, inoita chipo chive chitsvene?" 
Matthew23:20 Naizvozvo, unopika nearitari, unopika nayo nezvose zviri pamusoro payo." 
Matthew23:21 Nounopika netembere, unopika nayo, nounogara mairi," 
Matthew23:22 Nounopika nokudenga, unopika nechigaro choushe chaMwari, nounogara pamusoro pacho." 
Matthew23:23 Vurombo kwamuri, imwi vanyori navaFarisi, vanyengeri! Nokuti munopa chegumi cheminte*, neanise*, nekumini*, muchirega zvikuru zvomurairo \add zvinoti\add*: Kutonga, nengoni, nokutendeka; maifanira kuzviita izvi nokusarega kuita zvimwe." 
Matthew23:24 imwi vatungamiriri vakapofumara, munomimina rutunga, muchimedza kamera." 
Matthew23:25 Vurombo kwamuri, imwi vanyori navaFarisi, vanyengeri! Nokuti munonatsa kunze komukombe nendiro, asi mukati muzere nokupamba nokusazvidzora." 
Matthew23:26 MuFarisi wakapofumara, tanga kunatsa mukati momukombe, nendiro, kuti kunze kwazvo kugochenavo." 
Matthew23:27 Vurombo kwamuri, imwi vanyori navaFarisi, vanyengeri! Nokuti makafanana namarinda akacheneswa, anovonekwa saakanaka zvirokwazvo kunze kwawo, asi mukati muzere namafupa a\add va\add*kafa netsvina yose." 
Matthew23:28 Saizvozvo nemwivo munovonekwa navanhu kunze kwenyu makaita semakarurama, asi mukati muzere nokunyengera nokuipa." 
Matthew23:29 Vurombo kwamuri, imwi vanyori navaFarisi vanyengeri! Nokuti munovaka marinda avaporofita, nokushongedza marinda avakarurama," 
Matthew23:30 muchiti: Dai taivapo pamazuva amadzibaba edu, tingadai tisina kuvabatsira paropa ravaporofita." 
Matthew23:31 Saka munozvipupurira kuti muri vanakomana vavakavuraya vaporofita. 
Matthew23:32 Zvino chizadzisai chiyero chamadzibaba enyu," 
Matthew23:33 \add Imwi\add* nyoka; vana venyoka, muchatiza seiko kutonga kwegehena?" 
Matthew23:34 Saka, tarirai, ndinotumira kwamuri vaporofita, navakachenjera, navanyori; muchavuraya \add vamwe\add* vavo, nokuvarovera pamuchinjikwa; mucharovesa \add vamwe\add* vavo mumasinagoge enyu, nokuvatambudza mumaguta ose." 
Matthew23:35 Kuti ropa rose ravakarurama, rakatevurirwa panyika, riuye pamusoro penyu, kubva paropa raAberi wakanga akarurama, kusvikira paropa raZakaria, mwanakonana waBarakia, wamakavuraya pakati petembere nearitari." 
Matthew23:36 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Izvi zvose zvichavuya pamusoro porudzi urwu. 
Matthew23:37 Jerusarema! Jerusarema! Iwe unovuraya vaporofita, nokutaka namabwe avo vakatumwa kwauri! Ndakanga ndichida kazhinji sei kuvunganidza vana vako pamwechete, semhambo inovunganidza hukwana dzayo munyasi mamapapiro, asi mukaramba!" 
Matthew23:38 Tarirai, masiirwa imba yenyu rava dongo." 
Matthew23:39 Nokuti ndinoti kwamuri: Kubva zvino hamuchazondivoni, kusvikira muchiti: Wakaropafadzwa iye unovuya nezita raShe." 
Matthew24:1 Zvino Jesu wakabuda akabva patembere; vadzidzi vake vakavuya kwaari kuzomuratidza dzimba dzetembere. 
Matthew24:2 Jesu akati kwavari: Hamuvoni zvinhu izvi zvose here? Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Hakungazosiiwi ibwe rimwe pamusoro pebwe risingazowisirwi pasi. 
Matthew24:3 Wakati agara pagomo reMiorivhi, vadzidzi vakavuya kwaari pachivande vakati: Tivudzei, izvozvo zvichagova rinhiko? Nechiratidzo chokuvuya kwenyu nechokuguma kwenyika chichava chipiko?" 
Matthew24:4 Jesu akapindura akati kwavari: Chenjerai kuti murege kutsauswa nomunhu; 
Matthew24:5 nokuti vazhinji vachavuya nezita rangu, vachiti: Ndini Kristu; vachitsausa vazhinji." 
Matthew24:6 Zvino muchanzwa zvehondo neguhu rehondo chenjerai musamanikidzwa nokuti zvose zvinofanira kumboitika; asi kuguma kuchigere kusvika. 
Matthew24:7 Nokuti rudzi ruchamukira rudzi, noushe \add hwuchamukira\add* ushe, uye kuchava nenzara, nehosha, nokudengenyika kwenyika kunzvimbo dzakasiyana-siyana." 
Matthew24:8 Asi zvose izvozvi kutanga kwenhamo. 
Matthew24:9 Zvino vachakukumikidzai kumatambudziko, vachakuvurayai; muchavengwa namarudzi ose nokuda kwezita rangu." 
Matthew24:10 Zvino vazhinji vachagumburwa, vachatengesana, nokuvengana." 
Matthew24:11 Vaporofita vazhinji venhema vachamuka, vatsause vazhinji." 
Matthew24:12 Nokuti kusarurama kuchawanda, rudo rwavazhinji ruchatonhora." 
Matthew24:13 Asi unotsungirira kusvikira pakuguma, ndiye uchaponeswa." 
Matthew24:14 evhangeri iyi youshe ichaparidzwa munyika dzose chive chapupu kumarudzi ose, ipapo kuguma kuchasvika." 
Matthew24:15 Naizvozvo kana muchivona nyangadzi yokuparadza yakarehwa nomuporofita Dhanyeri imire panzvimbo tsvene (unorava ngaacherekedze). 
Matthew24:16 Zvino vari muJudhiya ngavatizire kumakomo; 
Matthew24:17 uri pamusoro pedenga reimba ngaarege kuburuka kuzotora zviri mumba make; 
Matthew24:18 nouri kumunda ngaarege kudzokera shure kuzotora nguvo dzake. 
Matthew24:19 Vachava nenhamo vanemimba navanomwisa namazuva iwayo! 
Matthew24:20 Nyengeterai kuti kutiza kwenyu kurege kuva muchando, kana nesabata." 
Matthew24:21 Nokuti nenguva iyo kuchavapo kutambudzika kukuru, kusati kwakambovapo kwakadaro kubva pakutanga kwenyika kusvikira zvino, uye hakuchazovipozve." 
Matthew24:22 Dai mazuva iwayo asaitapudzwa, hakuna nyama yairarama, asi nokuda kwavasanangurwa, mazuva iwayo achatapudzwa." 
Matthew24:23 Zvino kana munhu akati kwamuri: Tarirai, Kristu pano kana apo, musatenda." 
Matthew24:24 Nokuti kuchamuka vanaKristu venhema navaporofita venhema, vacharatidza zviratidzo zvikuru nezvishamiso, kuti kana zvichibvira, vatsause navasanagurwavo." 
Matthew24:25 Tarirai, ndagara ndakuvudzai." 
Matthew24:26 Zvino kana vakati kwamuri: Tarirai, uri kurenje, musabuda; tarirai uri mudzimba dzomukati, musatenda." 
Matthew24:27 Nokuti semheni inobva kumabvazuva ichipenyavo kumavirira, ndizvo zvichaita kuvuya koMwanakonana womunhu." 
Matthew24:28 Apo pane chitunha ndipo pachavunganira magora. 
Matthew24:29 Pakarepo shure kokutambudzika kwamazuva iwayo, zuva richasviba, nomwedzi hauchazopi chiedza chawo. Nyeredzi dzichawa kudenga namasimba okudenga achazungunuswa." 
Matthew24:30 Ipapo chiratidzo choMwanakomana womunhu chichavonekwa kudenga; zvino marudzi ose enyika achachema achivona Mwanakomana womunhu achivuya pamakore okudenga nesimba nokubwinya kukuru. 
Matthew24:31 Uchatuma vatumwa vake nekurira kwehwamanda kukuru, vachavunganidza vasanangurwa vake kubva kumhepo ina kubva kumuganhu mumwe wedenga kusvikira kunomumwe muganhu." 
Matthew24:32 Asi dzidzai mufananidzo womuvonde; Kana davi rawo rava nyoro, mashizha achitunga, munoziva kuti munakamwe w\add ava\add* pedo." 
Matthew24:33 Saizvozvo nemwivo kana movona izvozvo zvose, zivai kuti wava pedo pamukova." 
Matthew24:34 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Rudzi urwu harungatongo-pfuvuri kusvikira izvozvi zvose zvaitika. 
Matthew24:35 Denga nenyika zvichapfuvura, asi mashoko angu haangatongopfuvuri." 
Matthew24:36 Asi kana riri zuva iro nenguva iyo hakuna unozviziva, kunyangwe vatumwa vokudenga, asi Baba vangu voga." 
Matthew24:37 Asi sapamazuva aNowa ndizvo zvichaitavo kuvuya koMwanakomana womunhu. 
Matthew24:38 Nokuti sepamazuva mafashame asati asvika, vaidya nokumwa, nokuwana, nokuwaniswa kusvikira zuva Nowa raakapinda naro muareka." 
Matthew24:39 Vasingazivi kusvikira mvura zhinji yavabvisa vose, ndozvichaita kuvuya koMwanakomana womunhu." 
Matthew24:40 Ipapo vaviri vachava mumunda; mumwe uchatorwa mumwe akasiyiwa. 
Matthew24:41 Vaviri vachakuya paguyo rimwe; mumwe uchatorwa mumwe akasiyiwa. 
Matthew24:42 Rindai naizvozvo, nokuti hamuzivi nguva Ishe wenyu yaanovuya nayo." 
Matthew24:43 Asi zivai izvi, kuti dai mwene weimba aiziva nguva ichasvika mbavha ungadai airinda akasatendera imba yake kuti ipazwe." 
Matthew24:44 Naizvozvo nemwivo garai makazvigadzirira; nokuti nenguva yamusingafungiri, Mwanakomana womunhu uchavuya." 
Matthew24:45 Ndianiko muranda wakatendeka, wakangwara, wakagadzwa nashe wake kuti ave mutariri weimba yake kuti avape zvokudya nenguva yakafanira?" 
Matthew24:46 Wakaropafadzwa muranda uyo, unoti kana ishe wake achisvika anomuwana achiita saizvozvo." 
Matthew24:47 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Uchamugadza pamusoro pezvose zvaanazvo. 
Matthew24:48 Asi kana muranda uyo wakaipa akati mumoyo make: Ishe wangu wanonoka kuvuya. 
Matthew24:49 Akatanga kurova vamwe varanda \add vanobata\add* pamwe chete naye, akadya nokumwa nezvidhakwa." 
Matthew24:50 Ishe womuranda uyo uchasvika nezuva raasingatariri nenguva yaasingazivi," 
Matthew24:51 akamugura napakati, akamupa mugove wake pamwe chete navanyengeri apo pachava nokuchema nokugeda-geda kwameno." 
Matthew25:1 Ipapo ushe hwokudenga hwuchafananidzwa navasikana vanegumi. Vakatora marambi avo, vakabuda kundochingamidza chikomba." 
Matthew25:2 Zvino vashanu vavo vakanga vakachenjera, vashanu vari mapenzi." 
Matthew25:3 Avo vakanga vari mapenzi vakatora marambi avo vakasatora mafuta pamwechete navo. 
Matthew25:4 Asi vakanga vakachenjera vakatora mafuta mumidziyo yavo nemarambi avo. 
Matthew25:5 Zvino chikomba chakati chichinonoka, vakatsumwaira vose vakavata." 
Matthew25:6 Asi pakati povusiku kwakaitwa mhere-mhere: Tarirai, chikomba chovuya, budai mundochichingamidza!" 
Matthew25:7 Zvino vasikana vose vakamuka, vakagadzira marambi avo." 
Matthew25:8 Mapenzi akati kunavakachenjera: Tipeiwo mamwe mafuta enyu nokuti marambi edu odzima. 
Matthew25:9 Asi vakachenjera vakapindura vachiti: Zvimwe haangakwaniri isu nemwi tose; endai henyu kuna vanotengesa munozvitengera. 
Matthew25:10 Asi vakati vachienda kundotenga, chikomba chikasvika. Zvino vakanga vakazvigadzirira vakapinda nacho mumutambo wokuwana, mukova ukapfigwa." 
Matthew25:11 Pashure kwakavuyavo vamwe vasikana, vakati: Ishe, Ishe, tizarurirei!" 
Matthew25:12 Asi akapindura akati: Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: handikuziviyi imwi. 
Matthew25:13 Naizvozvo rindai, nokuti hamuzivi zuva kana nguva Mwanakomana womunhu yaanovuya nayo." 
Matthew25:14 Nokuti zvakaita somunhu wakaenda kuneimwe nyika, akadana varanda vake, akavapa midziyo yake." 
Matthew25:15 Akapa mumwe matarenda* mashanu, mumwe maviri, mumwe rimwe, mumwe nomumwe zvakakwanirana nesimba rake, pakarepo akafamba rwendo." 
Matthew25:16 Uye wakapiwa matarenda* mashanu akaenda akaita mhindu nawo, akawana mamwe matarenda mashanu." 
Matthew25:17 Saizvozvovo wemaviri akawana mamwe maviri. 
Matthew25:18 Asi wakapiwa rimwe wakaenda akachera pasi, akaviga mari yashe wake." 
Matthew25:19 Shure kwenguva refu, ishe wavaranda ivavo akasvika, akagadzira mashoko \add emari\add* navo." 
Matthew25:20 Wakanga apiwa matarenda* mashanu akavuya namamwe matarenda* mashanu akati: Ishe makandikumikidza matarenda* mashanu, tarirai, ndawana pamusoro pawo mamwe matarenda* mashanu." 
Matthew25:21 Ishe wake akati kwaari: Waita zvakanaka, muranda wakanaka, wakatendeka. Wakanga wakatendeka pazvinhu zvishoma, ndichakuisa pamusoro pezvinhu zvizhinji; pinda mumufaro washe wako." 
Matthew25:22 Uyo wakanga apiwa matarenda* maviri akavuyavo akati: Ishe, makandikumikidza matarenda* maviri; tarirai, ndawana mamwe matarenda* maviri pamusoro pawo." 
Matthew25:23 Ishe wake akati kwaari: Waita zvakanaka, muranda wakanaka, wakavimbika, wakanga wakavimbika pazvinhu zvishoma, ndichakuisa pamusoro pezvinhu zvizhinji; pinda mumufaro washe wako." 
Matthew25:24 Asi wakanga apiwa tarenda* rimwe naiye wakavuya akati: Ishe ndakanga ndichikuzivai imwi kuti muri munhu wakawoma, munokohwa pamusati makadzvara, munovunganidza pamusina kukusha;" 
Matthew25:25 Zvino ndakatya, ndikanoviga tarenda* renyu muvhu; tarirai, mava nechenyu!" 
Matthew25:26 Ishe wake akapindura akati kwaari: Muranda wakaipa unovusimbe, wakanga uchiziva kuti ndinokohwa pandisina kudzvara, ndichivunganidza pandisina kukusha." 
Matthew25:27 Saka waifanira kuisa mari yangu kuvatsinhanisi, kuti pakusvika kwangu ndingadai ndapiwa zvangu zvawanda;" 
Matthew25:28 Naizvozvo mutorerei tarenda*, mupe kune unamatarenda* anegumi." 
Matthew25:29 Nokuti mumwe nomumwe unazvo uchapiwa ave nezvizhinji; asi usina uchatorerwa nezvaanazvo. 
Matthew25:30 Budisirai muranda pasina kurima rokunze, ipapo pachava nokuchema nokugeda-geda kwameno." 
Matthew25:31 Zvino kana Mwanakomana womunhu achivuya mukubwinya kwake, navatumwa vatsvene vose vanaye, ipapo uchagara pachigaro choushe chinobwinya." 
Matthew25:32 Zvino pamberi pake pachavunganidzwa ndudzi dzose; uchadziparadzanisa imwe kubva kune imwe; somufudzi unoravura makwai kubva kumbudzi. 
Matthew25:33 Uchamisa makwai kuruoko rwake rworudyi, asi mbudzi kuruboshwe." 
Matthew25:34 Zvino Ishe uchati kuna vari kuruoko rwake rworudyi: Vuyai, imwi makaropfadzwa vaBaba vangu, mugare nhaka youshe hwakagadzirirwemwi kubva pakuvamba kwenyika." 
Matthew25:35 Nokuti ndakanga ndinenzara, mukandipa chokudya; ndakanga ndine nyota, imwi mukandipa chokumwa; ndakanga ndiri mweni, mukandigamuchira;" 
Matthew25:36 ndisina nguvo, mukandipfekedza; ndakanga ndichirwara, mukandishanyira; ndakanga ndiri mutirongo mukavuya kwandiri." 
Matthew25:37 Zvino vakarurama vachamupindura vachiti: Ishe, takakuvonai rinhiko isu munenzara, tika\add ku\add*pai chokudya? Kana munenyota tikapa chokumwa?" 
Matthew25:38 Takakuvonai rinhiko muri mweni tikagamuchira, Kana musinenguvo tikapfekedza?" 
Matthew25:39 Takakuvonai rinhiko isu muchirwara, kana mutirongo, tikavuya kwamuri?" 
Matthew25:40 Ipao mambo uchapindura achiti kwavari: Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Pamakaitira mumwe wavaduku vehama dzangu idzi, makaitireni." 
Matthew25:41 Ipapo uchativo kuna vari kuruoko rworuboshwe: Ibvai kwandiri, imwi makatukwa, \add muende\add* kumoto usingaperi, wakagadzirirwa Diaborosi navatumwa vake." 
Matthew25:42 Nokuti ndakanga ndine nzara, mukasandipa chokudya; ndakanga ndine nyota, mukasandipa chokumwa;" 
Matthew25:43 ndakanga ndiri mweni, mukasandigamuchira; ndisinenguvo, mukasandipfekedza; ndichirwara, nomutirongo, mukasandishanyira." 
Matthew25:44 Ipapo naivava vachapinduravo vachiti: Ishe, takakuvonai rinhiko munenzara kana munenyota, kana muri mweni, kana musinenguvo kana muchirwara, kana muri mutirongo, tikasakushumirai?" 
Matthew25:45 Zvino uchavapindura achiti: Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Pamusati makaitira mumwe wavaduku ava, hamuzakaitireni." 
Matthew25:46 Ava vachaenda kukurangwa kusingaperi; asi vakarurama kuupenyu hwusingaperi. 
Matthew26:1 Jesu wakati apedza mashoko iwayo ose, akati kuvadzidzi vake:" 
Matthew26:2 Munoziva kuti kana mazuva maviri apfuvura ichava paseka, Mwanakomana womunhu uchakumikidzwa \add kuvatongi\add* kuti aroverwe." 
Matthew26:3 Zvino kwakavungana vaprista vakuru navanyori navakuru vavanhu muruvazhe rwomuprista mukuru wainzi Kayafasi. 
Matthew26:4 Vakarangana kuti vabate Jesu namano, vago\add mu\add*vuraya." 
Matthew26:5 Asi vakati: Kwete pamutambo, kuti kurege kuva nebope pakati pavanhu." 
Matthew26:6 Zvino Jesu wakati ari paBhetaniya mumba maSimoni wamaperembudzi," 
Matthew26:7 Kwakavuya kwaari mukadzi nechinu chearibhasiteri chechizoro chinokosha zvikuru, akadurura mumusoro wake agere pakudya." 
Matthew26:8 Asi vadzidzi vake vakati vachivona, vakatsamwa kwazvo vakati: kurasikirwa kwakadaro kwaitirweiko?" 
Matthew26:9 Nokuti chizoro ichi chingadai chatengeswa nemari zhinji, ikapiwa varombo." 
Matthew26:10 Asi Jesu aziva akati kwavari: Munotambudzireko mukadzi? Nokuti waita basa rakanaka kwandiri; 
Matthew26:11 nokuti varombo munavo nguva dzose, asi ini hamuneni nguva dzose." 
Matthew26:12 Nokuti pakundidira chizoro ichi pamuviri wangu, waitira kuvigwa kwangu." 
Matthew26:13 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Kose kunozoparidzirwa evhangeri iyi panyika dzose izvivo zvaitwa nomukadzi zvicharehwa, chive chirangaridzo chake." 
Matthew26:14 Zvino mumwe wavanegumi navaviri, wainzi Judhasi Isikariyoti, wakaenda kuvaprista vakuru," 
Matthew26:15 akati: Muchandipeiko, ndigomuisa kwamuri? Vakatenderana naye pamasirivheri anamakumi matatu,*" 
Matthew26:16 Zvino kubva ipapo akatsvaka nguva yakafanira yokumukumikidza kwavari nayo. 
Matthew26:17 Ne\add zuva\add* rokutanga rezvingwa zvisina mbiriso, vadzidzi vakavuya kuna Jesu vakati kwaari: Munoda kupiko kwatingakugadzirirai pasika kuti mudye?" 
Matthew26:18 Akati: Endai muguta kuna nyakuti, muti kwaari: Mudzidzisi unoti: Nguva yangu yava pedo; ndichaita paseka paimba yako navadzidzi vangu." 
Matthew26:19 Vadzidzi vakaita sezvavakarairwa naJesu; vakagadzira paseka. 
Matthew26:20 Zvino ava madekwana akagara pasi navanegumi navaviri. 
Matthew26:21 Vakati vachidya akati: Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Mumwe wenyu uchanditengesa. 
Matthew26:22 Zvino vakashungurudzika kwazvo, vakatanga mumwe nomumwe kuti kwaari: Ishe ndini here?" 
Matthew26:23 Asi wakapindura akati: Unoisa ruvoko neni mundiro ndiye uchanditengesa. 
Matthew26:24 Mwanakomana womunhu uchaenda hake sezvazvakanyorwa pamusoro pake; asi unenhamo munhu uyo Mwanakomana womunhu waanotengeswa naye. Zvaiva nani kumunhu uyu kana asina kuberekwa. 
Matthew26:25 Zvino Judhasi uyo wakamutengesa akapindura akati: Mudzidzisi, ndini here? Akati kwaari: Wataura iwe." 
Matthew26:26 Zvino vakati vachidya, Jesu akatora chingwa akaropafadza, akamedura ndokupa vadzidzi achiti: Torai, idyai uyu ndiwo muviri wangu." 
Matthew26:27 Akatora mukombe, akavonga, akavapa achiti: Imwai mose pauri." 
Matthew26:28 Nokuti uyu iropa rangu resungano itsva, rinoteurirwa vazhinji rokukangamwirwa kwezvivi." 
Matthew26:29 Asi ndinoti kwamuri: Handichatongomwizve zvechibereko chomuzambiringa, kusvikira zuva iro randichazomwa naro nemwi zvava zvitsva muushe hwaBaba vangu." 
Matthew26:30 Zvino vakati vaimba rwiyo vakabuda vakaenda kugomo reMiorivhi. 
Matthew26:31 Zvino Jesu wakati kwavari: Imwi mose muchagumburwa nokuda kwangu vusiku hwuno; Nokuti kwakanyorwa \add kuchinzi\add*: Ndicharova mufudzi namakwai eboka achapararira. 
Matthew26:32 Asi shure kokumutswa kwangu, ndichakutungamirirai Gariri." 
Matthew26:33 Asi Petro wakapindura akati kwaari: Kunyange vose vakagumburwa; nokuda kwenyu, ini handingatongogumburwi." 
Matthew26:34 Jesu akati kwaari: Zvirokwazvo ndinoti kwauri: Kuti vusiku hwuno, jongwe risati rarira, uchandiramba katatu." 
Matthew26:35 Petro akati kwaari: Kunyange ndichifanira kufa nemwi, handingatongokurambiyi ini. Vadzidzi vose vakadarovo." 
Matthew26:36 Zvino Jesu wakasvika navo panzvimbo inonzi Getsemani, akati kuvadzidzi: Garai pano ini ndichienda kunonyengetera uko." 
Matthew26:37 Akatora Petro navanakomana vaviri vaZebhedhi, akatanga kushungurudzika nokuzarirwa." 
Matthew26:38 Akati kwavari: Mweya wangu unoshungurudzika kwazvo kunyange kusvikira pakufa, garai pano murinde neni." 
Matthew26:39 Akapfuvura mberi zvishomanene, akawa nechiso chake, akanyengetera achiti: Haiwa Baba vangu, kana zvichibvira, mukombe uyu ngaupfuvure kwandiri. Asi kwete sokuda kwangu asi kwenyu." 
Matthew26:40 Akaenda kuvadzidzi, akavawana vavete, akati kunaPetro: Saka makoniwa kurinda neni awa rimwe here?" 
Matthew26:41 Rindai munyengetere, kuti murege kupinda mukuidzwa, mweya unoda zvirokwazvo asi nyama hainesimba." 
Matthew26:42 Akaendazve rwechipiri akanyengetera, achiti: Haiwa Baba vangu kana mukombe uyu usingagoni kupfuvura kubva kwandiri, ndisina kuumwa, kuda kwenyu ngakuitwe." 
Matthew26:43 Akadzoka, akavawana vavatazve, nokuti meso avo akanga orema." 
Matthew26:44 Akavasiya, akaendazve akanyengetera rwechitatu, achitaurazve mashoko, iwawo." 
Matthew26:45 Zvino akavuya kuvadzidzi akati kwavari: Chivatai henyu muzorore; tarirai, nguva yaswedera, Mwanakomana womunhu wotengeswa mumavoko avatadzi." 
Matthew26:46 Simukai, ngatiende, tarirai, wonditengesa kwavari wava pedo." 
Matthew26:47 Zvino achataura, tarira, Judhasi mumwe wavanegumi navaviri akasvika, ane chaunga chikuru vakabata minondo netsvimbo vachibva kuvaprista vakuru navakuru vavanhu." 
Matthew26:48 Zvino iye wakamutengesa wakavapa chiratidzo achiti: Uyo wandichasveta ndiye, mumubate." 
Matthew26:49 Pakarepo akasvika kuna Jesu, akati: Hekanhi Mudzidzisi! Akamusveta." 
Matthew26:50 Jesu akati kwaari: Shamwari, wavingeiko?. Ipapo vakavuya vakaisa mavoko pana Jesu vakamubata." 
Matthew26:51 Zvino tarirai, mumwe wavaiva naJesu akatambanudza ruvoko, akavhomora munondo wake akatema muranda womuprista mukuru, akagura nzeve yake." 
Matthew26:52 Zvino Jesu akati kwaari: Dzosera munondo wako munzvimbo mawo nokuti vose vanobata munondo vanoparadzwa nomunondo. 
Matthew26:53 Unofunga here kuti handigoni kukumbira kuna Baba vangu vakandipa ikozvino mapoka avarwi anopfuvura makumi maviri? 
Matthew26:54 Zvino magwaro angazadziswa seiko anoti: Zvinofanira kuti zvidaro? 
Matthew26:55 Nenguva iyo Jesu akati kuchaunga: Mabuda semunovinga gororo neminondo netsvimbo kuzondibata here? Ndaigara nemwi mazuva ose ndichidzidzisa mutembere mukasandibata. 
Matthew26:56 Asi izvi zvose zvaitwa, kuti magwaro avaporofita azadziswe. Zvino vadzidzi vose vakamusiya, vakatiza." 
Matthew26:57 Avo vakanga vabata Jesu vaka\add mu\add*endesa kunaKayafasi muprista mukuru, apo pakanga pavungana vanyori navakuru." 
Matthew26:58 Asi Petro akamutevera ari kure kusvikira pamuzinda womuprista mukuru, akapinda mukati, akagara navaranda kuzovona kupera kwazvo." 
Matthew26:59 Zvino vaprista vakuru navakuru namakurukota ose vakatsvaka vuchapupu hwenhema kuti vapomere Jesu, vamuvuraye." 
Matthew26:60 Asi havana ku\add vu\add*wana, kunyange zvapupu zvizhinji zvenhema zvakavuya. Pakupedzisira zviviri zvakasvika," 
Matthew26:61 zvikati: Munhu uyu wakati: Ndinogona kuputsa tembere yaMwari, nokuivakazve namazuva matatu." 
Matthew26:62 Zvino muprista mukuru akasimuka akati kwaari: Haupinduri chinhu here? Vuchapupu hwei hwunopupurirwa iwe? 
Matthew26:63 Asi Jesu wakaramba anyerere. Muprista mukuru akapindura akati kwaari: Ndinokupikisa naMwari mupenyu kuti utivudze kana uri Kristu, Mwanakomana waMwari." 
Matthew26:64 Jesu akati kwaari: Wataura iwe; asi ndinoti kwamuri: Kubva zvino muchavona Mwanakomana womunhu agere kuruoko rworudyi rwesimba, achivuya pamusoro pamakore okudenga." 
Matthew26:65 Ipapo muprista mukuru akabvarura nguvo dzake akati: Wamhura Mwari; tichadireiko hwumwe vuchapupu? Tarirai, manzwa zvino kumhura Mwari kwake." 
Matthew26:66 Munofungeiko? Vakapindura vakati: Unemhoswa yorufu. 
Matthew26:67 Zvino vakamupfira mate pachiso, vakamurova netsiva, vamwe vakamurova nembama," 
Matthew26:68 vachiti: Porofita kwatiri, iwe Kristu, ndiani wakurova." 
Matthew26:69 Petro wakanga agere panze pamuzinda. Zvino murandakadzi wakavuya kwaari akati: Newevo wakanga una Jesu weGariri. 
Matthew26:70 Asi iye wakaramba pamberi pavose achiti: Handizivi zvaunoreva. 
Matthew26:71 Zvino wakati abuda pasuvo, mumwe akamuvona, akati kuna vaivapo: Uyu wakanga anaJesu weNazareta." 
Matthew26:72 Akarambazve nokupika, \add achiti\add*: Handimuzivi munhu uyu." 
Matthew26:73 Chava chinguva vakanga vamirepo vakavuya vakaswedera vachiti kunaPetro: Zvirokwazvo newevo uri wavo nokuti kutaura kwako kunokutengesa. 
Matthew26:74 Zvino wakatanga kutuka nokupika \add achiti\add*: Handimuzivi munhu uyu. Pakarepo jongwe rikarira. 
Matthew26:75 Ipapo Petro akarangarira shoko raJesu raakati kwaari: Jongwe risati rarira, uchandiramba katatu, Ipapo akabuda panze akandochema zvikuru." 
Matthew27:1 Kwakati kwaedza vaprista vakuru vose navakuru vavanhu vakarangana pamusoro paJesu kuti vamuvuraye. 
Matthew27:2 Vakati vamusunga vakaendesa kuna Pondiyo Pirato mubati. 
Matthew27:3 Zvino Judhasi wakanga amutengesa avona kuti warashwa, ndokuzvidya moyo akadzosera masirivheri aya anamakumi matatu kuvaprista vakuru navakuru," 
Matthew27:4 Achiti: Ndatadza, ndatengesa ropa risinemhosva. Vakati: Tinei nazvo? Tavona iwe." 
Matthew27:5 Akakandira pasi masirivheri mutembere, akabva akaenda akandozvisungirira." 
Matthew27:6 Vaprista vakuru vakatora makobiri esirivheri vakati, hazvina kufanira kuti tiaise muchivigiro chemari, nokuti mutengo weropa." 
Matthew27:7 Vakarangana, vakatenga nawo munda womuvumbi wehari, kuzovigapo vasugwa." 
Matthew27:8 Naizvozvo munda uyo wakanzi munda weropa kusvikira zuva ranhasi. 
Matthew27:9 Zvino zvakazadziswa zvakarehwa naJeremiya muporofita achiti: Vakatora makobiri esirivheri anamakumi, matatu, mutengo waiye wakatarirwa mutengo iye navana vaIsiraeri wavakatarira mutengo." 
Matthew27:10 Vakaaripira munda womuvumbi wehari, sezvandakarairwa naShe." 
Matthew27:11 Zvino Jesu wakamira pamberi pomubati. Mubati akamubvunza akati: Ndiwe mambo wavaJudha here? Jesu akati kwaari: Wataura iwe. 
Matthew27:12 Asi wakati achipomerwa mhosva navaprista vakuru navakuru, haana kupindura chinhu." 
Matthew27:13 Zvino Pirato akati kwaari: Haunzwi zvinhu \add kuti\add* zvingani zvavanokupupurira here? 
Matthew27:14 Asi haana kumupindura kunyange neshoko rimwe chete, zvokuti mambo wakashamiswa kwazvo." 
Matthew27:15 Zvino pamutambo mubati aisunungurira chaunga musungwa wavanenge vada. 
Matthew27:16 Zvino vaiva nenguva iyo nomusungwa wakakurumbira wainzi Bharabhasi. 
Matthew27:17 Naizvozvo vakati vavungana pamwechete, Pirato akati kwavari: Munoda kuti ndikusunungurirei aniko? Bharabhasi kana Jesu unonzi Kristu?" 
Matthew27:18 Nokuti wakanga achiziva kuti vakanga vamuisa kwaari negodo. 
Matthew27:19 Zvino wakati agere pachigaro chokutonga, mukadzi wake akatumira kwaari, achiti: Usava nechokuita nomunhu uyo wakarurama, nokuti ndatambudzika zvinhu zvizhinji nhasi pakurota nokuda kwake." 
Matthew27:20 Asi vaprista vakuru navakuru vakagombedzera chaunga kuti vakumbire Bharabhasi, Jesu aparadzwe." 
Matthew27:21 Mubati akapindura akati kwavari: Ndoupiko pavaviri wamunoda kuti ndikusunungurirei? Vakati: Bharabhasi. 
Matthew27:22 Pirato akati kwavari: Ndichagoiteiko naJesu unonzi Kristu? Vose vakati kwaari: Ngaaroverwe. 
Matthew27:23 Mubati akati: Nemhaka yeyi? Chiiko chakaipa chaakagoita? Asi vakanyanyisa kudanidzira vachiti: Ngaaroverwe! 
Matthew27:24 Zvino Pirato achivona kuti haangadzivisi chinhu asi kuti pamuka bope, wakatora mvura akageza mavoko pamberi pechaunga achiti: Handina mhosva yeropa romunhu uyu wakarurama, Zvivonerei imwi!" 
Matthew27:25 Vanhu vose vakapindura vakati: Ropa rake \add ngarive\add* pamusoro pedu napamusoro pevana vedu. 
Matthew27:26 Zvino akavasunungurira Bharabhasi, asi wakati arova Jesu, aka\add mu\add*kumikidza kwavari kuti aroverwe pamuchinjikwa." 
Matthew27:27 Zvino varwi vomubati vakaisa Jesu mumba momubati, hondo yose ikavunganira kwaari." 
Matthew27:28 Vakamukurura, vakamufukidza nguvo shava," 
Matthew27:29 Vakaruka korona yemhinzwa, ndokuisa pamusoro wake, norutsanga muruvoko rwake rworudyi. Vakafugama mabvi pamberi pake vakamusweveredza vachiti: Hekanhi, Mambo wavaJudha!" 
Matthew27:30 Vakamupfira mate, vakatora rutsanga vakamurova musoro." 
Matthew27:31 Vakati vamusweveredza, vakamubvisa nguvo tsvuku, vakamupfekedza nguvo dzake vakaenda naye kundorovera." 
Matthew27:32 Vakati vachibuda, vakawana murume wekurini, wainzi Simoni. Iye vakamumanikidza kuti atakure muchinjikwa wake." 
Matthew27:33 Vakati vasvika panzvimbo inonzi Gorogota, ndokuti: Nzvimbo yedhehenya." 
Matthew27:34 Vakamupa vhiniga yakavhenganiswa nenduru kuti amwe asi wakati aravira akaramba kumwa. 
Matthew27:35 Vakati vamurovera pamuchinjikwa, vakagovana nguvo dzake pakati pavo, vachikanda mijenya kuti zvakarehwa nomuporofita zviitike zvinoti: Vakagovana nguvo dzangu, vakakanda mijenya pamusoro pezvokufuka zvangu." 
Matthew27:36 Uye vakagara pasi, vakamurindapo." 
Matthew27:37 Vakaisa pamusoro pemusoro wake \add rugwaro rwe\add*mhosva yake rwakanyorwa \add kuti\add*: UYU NDIJESU MAMBO WAVAJUDHA. 
Matthew27:38 Kwaiva namakororo maviri akaroverwa pamwe chete naye, mumwe kurudyi, mumwe kuruboshwe." 
Matthew27:39 Vakanga vachipfuvura vakamunyomba, vachidzungudza misoro yavo," 
Matthew27:40 vachiti: Iwe wokuputsa tembere noku\add i\add*vakazve namazuva matatu, zviponese; kana uri Mwanakomana waMwari, buruka pamuchinjikwa." 
Matthew27:41 Saizvozvovo vaprista vakuru navanyori navakuru vakamusweveredza vachiti: 
Matthew27:42 Wakaponesa vamwe, iye haagoni kuzviponesa. Kana ari Iye mambo wavaIsraeri, ngaaburuke zvino pamuchinjikwa tigomutenda." 
Matthew27:43 Waivimba naMwari; ngaachimusunungura zvino kana achimuda. Nokuti wakati ndiri Mwanakomana waMwari. 
Matthew27:44 Namakororo akaroverwa pamwe chete naye, akamuzvidza saizvozvo." 
Matthew27:45 Zvino kubva paora rechitanhatu rima rakavapo panyika yose kusvikira paora repfumbamwe. 
Matthew27:46 Neora rinenge repfumbamwe Jesu akadanidzira nenzwi guru achiti: Eri, Eri ramasabakatani?"" Ndokuti: Mwari wangu, Mwari wangu mandisiyireiko?" 
Matthew27:47 Vamwe vakanga vamirepo vakati vanzwa vakati: Uyo unodana Eria. 
Matthew27:48 Pakarepo mumwe wavo akamhanya, akatora chipanje, akazadza nevhiniga ndokuisa parutsanga, akamupa kuti amwe." 
Matthew27:49 Asi vamwe vakati: Regai timbovona kana Eria achivuya kuzomuponesa. 
Matthew27:50 Zvino Jesu akadanidzirazve nenzwi guru akabudisa mweya. 
Matthew27:51 Zvino tarira, vheiri retembere rakabvaruka kuita \add mapandi\add* maviri, kubva kumusoro kusvikira pasi. Nyika ikadengenyeka, mabwe akatsemuka." 
Matthew27:52 Mahwiro akazaruka; nemitumbi mizhinji yavatsvene vakanga vavete yakamutswa; 
Matthew27:53 vakabuda pamahwiro iye amuka vakapinda muguta dzvene, vakavonekwa kuvazhinji." 
Matthew27:54 Zvino mukuru wezana navaiva naye vakarinda Jesu vakati vachivona kudengenyeka kwenyika nezvakaitwa, vakatya zvikuru vakati: Zvirokwazvo uyu wakanga ari Mwanakomana waMwari." 
Matthew27:55 Vakadzi vazhinji vakanga varipo, vakatarira vari kure, vakanga vatevera Jesu vachibva Gariri vachimushandira." 
Matthew27:56 Pakati pavo kwakanga kunaMaria Magidharini, naMaria mai vaJakobho naJose, namai vavanakomana vaZebhedhi." 
Matthew27:57 Zvino ava manheru kukasvika mumwe mufumi weArimatiya wainzi Josefa. Iyevo pachake waiva mudzidzi waJesu. 
Matthew27:58 Akaenda kunaPirato akakumbira mutumbi waJesu. Pirato akaraira kuti agamuchidzwe mutumbi. 
Matthew27:59 Josefa wakati atora mutumbi, akauputira nomucheka werineni wakachena." 
Matthew27:60 Akauviga muhwiro hwake hwutsva, hwaakanga achera muhwe; akakungurusira ihwe guru pamuromo wehwiro akabva." 
Matthew27:61 Paivavo naMaria Magadharini nomumwe Maria vagere vakatarisana nehwiro. 
Matthew27:62 Nezuva raitevera ndiro zuva raitevera zuva rokugadzirira, vaprista vakuru navaFarisi vakavungana kunaPirato," 
Matthew27:63 vakati: Ishe tinorangarira kuti munyengeri uyu achiri mupenyu wakati: Mazuva matatu apfuvura ndichamuka. 
Matthew27:64 Saka rairai kuti hwiro hwuchengetwe kusvikira nezuva retatu; zvimwe vadzidzi vake vangavuya vusiku vakamuba. Vagoti kuvanhu: Wakamutswa kuvakafa. Kurashika kokupedzisira kukazopfuvura kokutanga. 
Matthew27:65 Pirato akati kwavari: Imwi munavarindi, endai muhwuchengete sezvamunoziva." 
Matthew27:66 Vakaenda, vakandochengeta hwiro, vakaisa chiratidzo chokusimbisa pabwe, vakaisa varindi." 
Matthew28:1 Nokupera kwesabata kotanga kuidza, no\add musi\add* wokutanga kwevhiki, Maria Magadarene nomumwe Maria vakavuya kuzovona hwiro." 
Matthew28:2 Zvino tarira kukavapo kudengenyeka kwenyika kukuru, nokuti mutumwa waShe wakaburuka kubva kudenga, akavuya, akakungurusa ibwe kubva pamukova, akagara pamusoro paro." 
Matthew28:3 Kuvonekwa kwake kwakanga kwakaita semheni nezvokufuka zvake zvichena semagada echando. 
Matthew28:4 Zvino varindi vakadedera nokutya, vakaita savakafa." 
Matthew28:5 Zvino mutumwa akapindura akati kuvakadzi: Musatya imwi; nokuti ndinoziva kuti munotsvaka Jesu wakanga aroverwa. 
Matthew28:6 Haapo pano; nokuti wakamuka sezvaakareva. Vuyai muvone pakanga pavete Ishe. 
Matthew28:7 Kurumidzai muende mundovudza vadzidzi vake kuti wamuka kuvakafa; zvino tarirai unokutungamirirai Gariri, muchandomuvonapo; tarirai, ndakuvudzai." 
Matthew28:8 Zvino vakakurumidza kubva pabwiro vachitya nomufaro mukuru. Vakamhanyira kunovudza vadzidzi vake. 
Matthew28:9 Zvino vakati vachindovudza vadzidzi vake, tarira, Jesu wakasongana navo, akati: Hekanhi waro! Vakavuya vakabata tsoka dzake vakamunamata." 
Matthew28:10 Zvino Jesu akati kwavari: Musatya; endai, mundovudza hama dzangu kuti vaende Gariri ndiko kwavachanondivona." 
Matthew28:11 Zvino vachiri munzira, tarira, vamwe varindi vakasvika muguta, vakapira vaprista vakuru zvose zvakaitwa." 
Matthew28:12 Vakati vavungana navakuru, vakarangana, vakapa varwi mari zhinji," 
Matthew28:13 vachiti: Taurai muchiti, vadzidzi vake vakavuya vusiku vakamuba isu tivete." 
Matthew28:14 Kana zvikazikamwa nomubati tichamunyengerera, Tikudzivirirei \add pamhoswa\add*" 
Matthew28:15 Zvino vakatora mari vakaita sezvavakadzidziswa. Shoko iri rikaparidzirwa pakati pavaJudha kusvikira zuva ranhasi. 
Matthew28:16 Zvino vadzidzi vanegumi nomumwe vakaenda Gariri, kugomo ravakarairwa naJesu;" 
Matthew28:17 vakati vachimuvona, vakamunamata; asi vamwe vakasagutsikana." 
Matthew28:18 Ipapo Jesu wakasvika akataura kwavari, akati: Simba rose rakapiwa kwandiri kudenga napanyika." 
Matthew28:19 Endai naizvozvo mudzidzise marudzi ose, muvabhabhatidze muzita raBaba nero Mwanakomana neroMweya Mutsvene;" 
Matthew28:20 Muvadzidzise kuchengeta zvose zvandakakurairai imwi; zvino tarirai ndinemwi mazuva ose, kusvikira pakuguma kwenyika. Ameni." 
Mark1:1 Kutanga kweevhangeri yaJesu Kristu, Mwanakomana waMwari;" 
Mark1:2 sezvazvakanyorwa muvaprofita \add zvichinzi\add*: Tarira, ndinotuma mutumwa wangu pamberi pechiso chako, uchagadzira nzira yako pamberi pako." 
Mark1:3 Inzwi rounodana murenje, \add richiti\add*: Gadzirai imwi nzira yaShe; ruramisai migwagwa yake." 
Mark1:4 Johwani wakabhabhatidza murenje, akaparidza rubhabhatidzo rwokutendevuka \add \add*kuitira kangamwiro yezvivi." 
Mark1:5 Zvino kwakabudira kwaari nyika yose yeJudhiya, naveJerusarema, vose vakabhabhatidzwa naye murwizi rweJoridhani vachirevurura zvivi zvavo." 
Mark1:6 Zvino Johwani wakanga akapfeka makushe ekamera, nebhanire rechikumba muchivuno chake, waidya mhashu novuchi hwesango." 
Mark1:7 Akaparidza, achiti: Kunovuya mumwe unesimba kupfuvureni shure kwangu. Wandisina kufanira kukotama kuti ndisununugure tambo yeshangu dzake." 
Mark1:8 Ini zvirokwazvo ndakakubhabhatidzai nemvura; asi iye uchakubhabhatidzai noMweya Mutsvene. 
Mark1:9 Zvino zvakaitika namazuva iwayo kuti Jesu wakabva Nazareta yeGariri, akabhabhatidzwa naJohwani muJoridhani." 
Mark1:10 Pakarepo achibuda mumvura, wakavona matenga akazarurwa, noMweya wakaita senjiva uchiburuka pamusoro pake." 
Mark1:11 Zvino kwakauya inzwi richibva kudenga \add richiti\add*: Ndiwe Mwanakomana wangu unodikamwa, unondifadza kwazvo." 
Mark1:12 Zvino pakarepo Mweya wakamubudisira kurenje. 
Mark1:13 Akavako murenje mazuva makumi mana achiidzwa naSatani, uye wakanga ane mhuka dzesango, vatumwa vachimushumira." 
Mark1:14 Zvino shure kokuiswa kwaJohwani mutirongo, Jesu akasvika Gariri, achiparidza evhangeri youshe hwaMwari," 
Mark1:15 achiti: Nguva yazadziswa, uye ushe hwaMwari hwaswedera pedo; tendevukai, mutende evhangeri." 
Mark1:16 Wakati achifamba napagungwa reGariri, akavona Simoni naAndiriya munun'una wake vachikandira mimbure mugungwa; nokuti vakanga vari varedzi vehove." 
Mark1:17 Jesu akati kwavari: Nditeverei, ndichakuitai muve varedzi vevanhu." 
Mark1:18 Pakarepo vakasiya mimbure yavo, vakamutevera." 
Mark1:19 Wakati apfuvura ipapo zvishoma, akavona Jakobho waZebhedhi, naJohwani munun'una wake vari muchikepe vachigadzira mimbure." 
Mark1:20 Pakarepo akavadana; vakasiya baba vavo Zebhedhi muchikepe navashandi, vakamutevera." 
Mark1:21 Vakapinda muKapenaume; zvino pakarepo nomusi wesabata wakapinda musinagoge, akadzidzisa." 
Mark1:22 Vakashamiswa nedzidziso yake; nokuti wakavadzidzisa somunhu unesimba, asingaiti savanyori." 
Mark1:23 Zvino kwaivapo musinagoge ravo nomunhu wakanga anomweya wetsvina, akadanidzira" 
Mark1:24 achiti: Tiregei, tineiko nemwi, Jesu weNazareta? Mavuya kuzotiparadza kanhi? Ndinokuzivai kuti ndimwi ani: Mutsvene waMwari." 
Mark1:25 Zvino Jesu akamutsiura achiti: Nyarara, ubude kwaari!" 
Mark1:26 Zvino mweya wetsvina wakati amubvundisa, ndokudanidzira nenzwi guru, ndokubuda kwaari." 
Mark1:27 Vakashamiswa vose, zvikuru kudai kuti vakavhunzana pakati pavo, vachiti: Chinyiko ichi? Idzidziso itswa yei iyi? nokuti nesimba unoraira kunyange mweya yakaipa, uye inomuteerera." 
Mark1:28 Zvino pakarepo mukurumbira wake ukanzwikwa kunze panyika yose yakapoteredza Gariri. 
Mark1:29 Zvino pakarepo vakati vachibuda musinagoge, vakapinda mumba maSimoni naAndiriya, vanaJakobho naJohwani." 
Mark1:30 Asi mbuyawasha vaSimoni vakanga vavete vachirwara nefivhiri, pakarepo vakamuvudza nezvavo;" 
Mark1:31 akaenda, akavabata ruvoko, akavamutsa; fivhiri ikavarega pakarepo vakavashandira." 
Mark1:32 Zvino madekwana, zuva ravira, vakaisa kwaari vose vakanga vachirwara navakanga vakabatwa nomweya yakaipa." 
Mark1:33 Zvino guta rose rakanga rakavungana pamwechete pamukova. 
Mark1:34 Akaporesa vazhinji vakanga vachirwara nezvirwere zvakasiyana-siyana, akabudisa mweya yakaipa mizhinji; asi wakanga asingatenderi mweya yakaipa kutaura, nokuti yakanga ichimuziva." 
Mark1:35 Zvino mangwanani kuchinerima guru, wakasimuka, akabuda, akaenda kunzvimbo murenje, akandonyengeterapo." 
Mark1:36 Simoni navakanga vanaye vakatevera vachimutsvaka. 
Mark1:37 Zvino vakati vamuwana vakati kwaari: Vose vanokutsvakai. 
Mark1:38 Akati kwavari: Ngatiende kumisha inotevera, kuti ndindoparidzavo ikoko, nokuti ndizvo zvandakavinga." 
Mark1:39 Zvino akaparidza mumasinagoge avo paGariri rose, achibudisa mweya yakaipa." 
Mark1:40 Zvino kwakavuya kwaari munhu unamaperembudzi, achimukumbirisa ndokufugama pamberi pake akati kwaari: Kana muchida munogona kundinatsa." 
Mark1:41 Jesu akanzwa ngoni, akatandavadza ruvoko, akamubata akati kwaari: Ndinoda, chinatswa;" 
Mark1:42 pakarepo achangopedza kutaura, maperembudzi akabva kwaari, akanatswa." 
Mark1:43 Zvino akamuraira kwazvo, akamuendisa pakarepo," 
Mark1:44 Akati kwaari: Vona kuti urege kuvudza munhu chinhu; asi enda, uzviratidze kumuprista, ubayire pamusoro pokunatswa kwako zvinhu izvo zvakarairwa naMozisi, chive chapupu kwavari." 
Mark1:45 Asi iye wakabuda akatanga kuparidza zvikuru nokuvavaza kunze shoko iro, zvokuti Jesu wakanga asingagoni kupinda muguta pachena, asi wakanga ari kunze kunzvimbo dzerenje. Vakavuya kwaari vachibva kumativi ose." 
Mark2:1 Zvino akapindazve muKapenaume pashure pamazuva; zvikanzwikwa kuti uri mumba. 
Mark2:2 Zvino pakarepo vazhinji vakavungana pamwechete zvokuti pakanga pasina nzvimbo, kunyange pamukova, akataura shoko kwavari." 
Mark2:3 Vakavuya kwaari, vakaisa munhu wakanga akawoma mitezo, akatakurwa na\add vanhu\add* vana." 
Mark2:4 Zvino vakati vachikonewa kusvika pedo naye nokudzvinyidzirwa, vakazarura denga paakanga ari, vakati va\add ri\add*putsa vakaburusira nhovo yakanga ivete munhu wakanga akawoma mitezo." 
Mark2:5 Jesu wakati avona kutenda kwavo akati kunowakanga akawoma mitezo: Mwana zvivi zvako ngazvikangamwirwe iwe. 
Mark2:6 Zvino vamwe vavanyori vakanga vagerepo, vakafunga mumoyo yavo \add vachiti\add*:" 
Mark2:7 Uyu unoiteiko achimhura Mwari? ndianiko unogona kukangamwira zvivi kunze komumwe chete, Mwari?" 
Mark2:8 Zvino pakarepo Jesu paakanzwa mumweya wake kuti vanofunga kudaro mukati mavo akati kwavari: Munofungireiko zvinhu izvi mumoyo yenyu? 
Mark2:9 Chinyiko chakareruka, kuti kunowakawoma mitezo: Zvivi zvako zvakangamwirwa, kana kuti: Simuka, utore nhovo dzako, ufambe?" 
Mark2:10 Asi kuti muzive kuti Mwanakomana womunhu unesimba panyika rokukangamwira zvivi, (akati kuwakanga akawoma mitezo):" 
Mark2:11 Ndinoti kwauri: Simuka utore nhovo yako, uende kumba kwako." 
Mark2:12 Zvino pakarepo akasimuka, akatora nhovo, ndokubuda pamberi pavo vose; zvokuti vose vakashamiswa, vakarumbidza Mwari, vachiti: Hatina kumbozvivona zvakadai." 
Mark2:13 Wakabudazve \add akaenda\add* kurutivi rwegungwa, chaunga chose chikavuya kwaari, akachidzidzisa." 
Mark2:14 Wakati achipfuvura, akavona Revhi waArifiyosi agere panogamuchirwa mutero, akati kwaari: Nditevere. Akasimuka akamutevera." 
Mark2:15 Zvino zvakaitika kuti wakati agere pakudya mumba make, vateresi vazhinji navatadzi vakagaravo pamwechete naJesu navadzidzi vake nokuti vakanga vari vazhinji vakamutevera." 
Mark2:16 Zvino vanyori navaFarisi vakati vamuvona achidya navateresi navatadzi, vakati kuvadzidzi vake: Nemhaka yeiko achidya nokumwa navateresi navatadzi?" 
Mark2:17 Jesu wakati achi\add zvi\add*nzwa akati kwavari: Avo vasingarwari havatsvaki chiremba, asi avo vanorwara. Handina kuvuya kuzodana vakarurama, asi vatadzi mukutendevuka." 
Mark2:18 Zvino vadzidzi vaJohwani navavaFarisi vaigara vachitsanya; vakavuya vakati kwaari: Nemhaka yeyi vadzidzi vaJohwani navadzidzi vavaFarisi vachitsanya asi vadzidzi venyu havatsanyi? 
Mark2:19 Jesu akati kwavari: Vana veimba yomuchato vangatsanya here chikomba chichiri kwavari? Kana vachingova nechikomba kwavari, havangatsanyi;" 
Mark2:20 asi mazuva achasvika apo chikomba chichabviswa kwavari, ipapo mazuva iwayo vachatsanya." 
Mark2:21 Hakuna munhu unosoneravo chigamba chitsva panguvo yakashakara zvimwe chigamba chitsva chinoiswa chinobvarura nguvo yakashakara vuri rikanyanya. 
Mark2:22 Hakunomunhu unodira waini itsva muhombodo sharu, nokuti waini itsva inoparusa hombodo, waini ikatevuka nehombodo ikaparara, asi waini itsva inofanira kudirwa muhombodo itsva." 
Mark2:23 Zvino zvakaitika kuti wakapuvura nemuminda yezviyo nomusi wesabata, vadzidzi vake vakatanga vachifamba kutanha hura dzezviyo." 
Mark2:24 VaFarisi vakati kwaari: Tarirai, vanoitireiko nomusi wesabata zvisiri pamutemo?" 
Mark2:25 Akati kwavari: Hamuna kutomborava here zvakaitwa naDhavhidhi, musi waakanga ashaiwa, ava nenzara, iye navakanga vanaye?" 
Mark2:26 Kuti wakapinda sei mumba maMwari namazuva aAbhiatari muprista mukuru, akadya zvingwa zvokuratidza zvakanga zvisiri pamutemo kudyiwa asi navaprista \add voga\add*, akapavo kwavari vaaiva naye?" 
Mark2:27 Akati kwavari: Sabata rakaitirwa munhu, kwete munhu \add kuitirwa\add* sabata." 
Mark2:28 Naizvozvo Mwanakomana womunhu ndiShevo wesabata. 
Mark3:1 Zvino wakapindazve musinagoge, zvino kwakanga kunomunhuko wakanga anoruvoko rwakawonyana." 
Mark3:2 Zvino vakamutarisisa \add kuvona\add* kana angamuporesa nomusi wesabata, kuti vamupomere mhosva." 
Mark3:3 Zvino iye akati kumunhu wakanga anoruvoko rwakawonyana: Simuka uuye pakati. 
Mark3:4 Akati kwavari: Zviri pamutemo here kuita zvakanaka namazuva esabata, kana kuita zvakaipa? Kuponesa upenyu, kana kuvuraya? Asi vakanyarara." 
Mark3:5 Zvino wakati aringa-ringa kwavari, achivatarira nokutsamwa, ane shungu nokuda kokuwoma kwemoyo yavo; akati kumunhu: Tambanudza ruvoko rwako. Akatambanudza ruvoko rwake rukaporeswa rukava sorumwe." 
Mark3:6 Zvino vaFarisi vakati vabuda pakarepo vakarangana navaHerodhe pamusoro pake kuti vangamuparazda sei. 
Mark3:7 Zvino Jesu akabva navadzidzi vake \add vakaenda\add* kugungwa, chaunga chikuru chikamutevera chichibva Gariri nokuJudhiya," 
Mark3:8 neJerusarema, neIdhumeya, nemhiri kwaJoridhani navakapoteredza Tire neSidhoni; chaunga chikuru, chakati chanzwa zvinhu zvikuru zvaanoita chikavuya kwaari." 
Mark3:9 Akataura kuvadzidzi vake kuti kachikepe kadiki kamugarire nokuda kwechaunga, zvimwe vangamutsikirira." 
Mark3:10 Nokuti wakanga aporesa vazhinji zvokuti vaitsikirirana pamuoro pake kuti vamubate vose vakanga vane zvirwere. 
Mark3:11 Nemweya yetsvina, payakamuvona yakawira pasi pamberi pake, ikadanidzira ichiti: Ndiwe Mwanakomana waMwari!" 
Mark3:12 Akairairisa zvikuru kuti irege kumuzivisa \add pachena\add*. 
Mark3:13 Zvino wakakwira mugomo, akadana vaakanga achida, vakavuya kwaari." 
Mark3:14 Akagadza vanegumi navaviri, kuti vagare naye, nokuti avatume kunoparidza," 
Mark3:15 uye vave nesimba rekuporesa vurwere nokubudisa mweya yakaipa. 
Mark3:16 NaSimoni aka\add mu\add*tumidza zita rinonzi Petro," 
Mark3:17 naJakobho waZebhedhi, naJohwani munun'una waJakobho akavatumidza ivo mazita anonzi Bowanegesi, ndokuti vanakomana vokutinhira;" 
Mark3:18 naAndiriya, naFiripi, naBhatoromiyo naMatewu naTomasi naJakobho waArifiyosi, naTadhiyo, naSimoni muKenani," 
Mark3:19 naJudhasi Isikariyoti, iyevo wakamutengesa. Zvino wakapinda mumba." 
Mark3:20 Chaunga chikavunganazve pamwechete zvokuti vakanga vasingagoni kunyange kudya chingwa. 
Mark3:21 Vanhu vokwake vakati vachi\add zvi\add*nzwa vakabuda kuzomubata; nokuti vakati: Unopenga. 
Mark3:22 Navanyori vakaburuka vachibva Jerusarema vakati: Una Bheerizebhuri, uye unobudisa mweya yakaipa nomuchinda wemweya yakaipa." 
Mark3:23 Zvino akavadana, akati kwavari nemifananidzo: Satani ungabudisa Satani seiko?" 
Mark3:24 Kana ushe hwukazvipesanisa, ushe uhwo hahwungagoni kumira." 
Mark3:25 Kana imba ikazvipesanisa, imba iyo haigoni kumira." 
Mark3:26 Zvino kana Satani achizvimukira, akazvipesanisa, haangagoni kumira, asi unopera." 
Mark3:27 Hakuno munhu ungapinda mumba momurume unesimba, akapamba nhumbi dzake, kunze kokuti ambosunga murume unesimba, zvino ungapamba imba yake." 
Mark3:28 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Zvivi zvose zvichakangamwirwa vanakomana vavanhu, nokumhura Mwari kose kwavanomhura Mwari nako;" 
Mark3:29 asi ani nani wamhura Mwari Mweya Mutsvene haangatongokangamwirwi asi uri panjodzi yokutongerwa mhosva yokusingaperi. 
Mark3:30 Nokuti vakati: Unomweya wetsvina. 
Mark3:31 Zvino kwakavuya vanunu'una vake namai vake, vakamira kunze, vakatumira \add nhume\add* kwaari vachimudana." 
Mark3:32 Chaunga chakanga chigere chakamukomba; chikati kwaari: Tarirai, mai venyu navana vamai venyu vari panze vanokutsvakai." 
Mark3:33 Akavapindura achiti: Mai vangu ndiyaniko kana vanun'una vangu? 
Mark3:34 Zvino akaringa-ringa avo vakanga vagere vakamukomba akati: Tarirai mai vangu navana vamai vangu. 
Mark3:35 Nokuti ani nani unoita kuda kwaMwari, ndiye mwana wamai vangu nehanzvadzi yangu namai." 
Mark4:1 Zvino wakatangazve kudzidzisa parutivi rwegungwa; kukavungana kwaari chaunga chikuru zvokuti wakapinda muchikepe akagara mugungwa; chaunga chose chakanga chiri parutivi rwegungwa panyika. 
Mark4:2 Akavadzidzisa zvinhu zvizhinji nemifananidzo, akati kwavari mukudzidzisa kwake:" 
Mark4:3 Teererai; tarirai, mukushi wakabuda kundokusha." 
Mark4:4 Zvino zvkaitika paakanga achikusha, imwe mbeu yakawira panhivi dzenzira; shiri dzokudenga dzikavuya dzikaidya yose." 
Mark4:5 Imwe yakawira parukangarabwe, payakanga isinevhu zhinji; ikamera pakarepo, nokuti yakanga isinevhu rakadzika;" 
Mark4:6 asi zuva rakati rabuda, ikapiswa nokuti yakanga isina mudzi ikawoma." 
Mark4:7 Imwe yakawira pakati pemhinzwa, mhinzwa ikakura ikaivhunga, ikasabereka chibereko." 
Mark4:8 Imwe yakawira muvhu rakanaka; ikabereka zvibereko zvakakura zvikawedzera, ikabereka imwe makumi matatu imwe makumi matanhatu imwe zana." 
Mark4:9 Akati kwavari: Une nzeve dzokunzwa, ngaanzwe." 
Mark4:10 Zvino wakati ari oga, vakanga vakamukomba navanegumi navaviri vakamubvunza zvemufananidzo." 
Mark4:11 Akati kwavari: Zvakavanzika zvoushe hwaMwari zvakapiwa kwamuri; asi kuna avo vari kunze, zvose zvinoitwa nemifananidzo." 
Mark4:12 Kuti kuvona vavone asi varege kuvonesesa nokunzwa vanzwe asi varege kunzwisisa kuti zvimwe varege kutendevuka, vakangamwirwe zvivi \add zvavo\add*." 
Mark4:13 Zvino akati kwavari: Hamuzivi here mufanandizo uyu? Zvino muchaziva seiko mifananidzo yose? 
Mark4:14 Mukushi unokusha shoko. 
Mark4:15 Zvino ava ndivo vari munzira, panokushwa shoko, vanoti kana vanzwa, pakarepo Satani unovuya ndokubvisa shoko rakakushwa mumoyo mavo." 
Mark4:16 Saizvozvo Ava ndivovo vakakushwa parukangarabwe, kana vanzwa shoko, pakarepo vanorigamuchira nomufaro," 
Mark4:17 asi havanomudzi mavari, asi vanotsungirira kwechinguvana. Pashure kana matambudziko nokumanikidwa zvichivuya nokuda kweshoko, pakarepo vanogumburwa." 
Mark4:18 Zvino ava ndivo vanokushwa mumhinzwa, vanonzwa shoko," 
Mark4:19 asi kufunganya kwenyika nokunyengera kwefuma nokuchiva zvimwe zvinhu zvinopinda, zvichivhunga shoko, roshaiwa zvibereko." 
Mark4:20 Zvino ana ndivo vakakushwa muvhu rakanaka, ndivo vanonzwa shoko, nokugamuchira, vagobereka zvibereko mumwe makumi matatu, mumwe makumi matanhatu, mumwe zana." 
Mark4:21 Zvino wakati kwavari: Mwenje uripo kuti uiswe pasi pedengu kana pasi pomubhedha here? Hauzipo kuti uiswe pachigadziko here? 
Mark4:22 Nokuti hapana chinhu chakavigwa chisingazobudi pachena, kana chakavanzika chisingazobudi pachena." 
Mark4:23 Kana pane munhu ane nzeve dzokunzwa, ngaanzwe." 
Mark4:24 Zvino wakati kwavari: Chenjererai zvamunonzwa; chiyero chamunoyera nacho muchayerwa nacho, nekwamuri imwi munonzwa, chichawedzerwa." 
Mark4:25 Nokuti ani nani unacho uchapiwa, asi usina uchatorerwa kunyange nechaanacho." 
Mark4:26 Zvino akati: Ndizvo zvakaita ushe hwaMwari, somunhu unokusha mbeu muvhu." 
Mark4:27 Zvino akavata, nokumuka, vusiku namasikati, mbeu inomera ichikura iye asingazivi kuti zvinoitika sei." 
Mark4:28 Ivhu rinongobereka zvibereko zvaro, pakutanga chipande, pashure hura, pashure zviyo zvakakora pahura." 
Mark4:29 Kana zvibereko zvaibva, pakarepo unotuma jeko nokuti kukohwa kwasvika" 
Mark4:30 Zvino wakati: Tichafananidza neiko ushe hwaMwari? Tichahwuenzanisa neiko? 
Mark4:31 Setsanga yemasitadha*, iyo kana ichidzvarwa muvhu, iduku kumbeu dzose dzapanyika;" 
Mark4:32 asi kana yadzvarwa, inokura ichiva huru kumirivo yose, ichiita matavi makuru akadaro kuti shiri dzokudenga dzinogara pamumvuri wawo." 
Mark4:33 Zvino nemifananidzo mizhinji yakadaro, akataura shoko kwavari, pavaigona kunzwa napo." 
Mark4:34 Asi kunze kwemifananidzo haana kutaura kwavari; asi vava voga, wakadudzira vadzidzi vake." 
Mark4:35 Zvino nezuva iroro ava madekwana, wakati kwavari: Ngatiyambukire mhiri." 
Mark4:36 Vakarega vanhu vazhinji vachiinda, vakaenda naye akangodaro muchikepe. Zvino kwaivavo nezvimwe zvikepe zvidiki naye." 
Mark4:37 Zvino dutu guru remhepo rakamuka, mafungu akarova chikepe, chikange zvino chozadwa." 
Mark4:38 Asi Iye wakanga ari mushure mechikepe avete pamutsago, vakamumutsa, vakati kwaari: Mudzidzisi, hamunehanya kuti tofa here?" 
Mark4:39 Akamuka akatsiura mhepo, akati kugungwa: Nyarara, ugadzikane! Mhepo ikanyarara, kukavapo kudzikama kukuru." 
Mark4:40 Zvino akati kwavari: Munotyireiko zvakadaro? Hamunokutenda seiko? 
Mark4:41 Vakatya nokutya kukuru, vakati mumwe kunomumwe: Munhu rudziiko uyu, kuti kunyange mhepo negungwa zvinomuteerera?" 
Mark5:1 Vakasvika mhiri kwegungwa, kunyika yavaGadharini." 
Mark5:2 Zvino wakati abuda muchikepe, pakarepo akasongana nomunhu achibva kumarinda anomweya wetsvina," 
Mark5:3 uyo wakanga ane vugaro kumarinda, uye kwakanga kusina munhu wakanga achigona kumusunga kunyange neketani," 
Mark5:4 nokuti kazhinji waisungwa nezvisungo zvamakumbo namaketani, asi maketani aidamburwa napakati naye, nezvisungo waidambura kuita zvidimbu; saizvozvo kwakanga kusina waigona kumupingudza." 
Mark5:5 Zvino nguva dzose, vusiku namasikati, waiva mumakomo nokumarinda achidanidzira, achizvicheka namabwe." 
Mark5:6 Zvino wakati achivona Jesu ari kure, akamhanya, ndokumunamata;" 
Mark5:7 akadanidzira nenzwi guru akati: Ndineiko nemwi Jesu, Mwanakomana waMwari Wokumusorosa? Ndinokupikirai naMwari kuti murege kunditambudza." 
Mark5:8 Nokuti akati kwaari: Buda pamunhu, \add iwe\add* mweya wetsvina." 
Mark5:9 Akamubvunza \add akati\add*: Zita rako ndianiko? Akapindura achiti kwaari: Zita rangu \add rinonzi\add* Rigiyoni nokuti tiri vazhinji. 
Mark5:10 Vakamukumbira zvikuru kuti arege kuvadzinga panyika iyo. 
Mark5:11 Zvino kwakanga kuripo pedo negomo boka guru renguruve dzichifura. 
Mark5:12 Mweya yakaipa yose ikamukumbira zvikuru ichiti: Titumirei kunguruve kuti tindopinda madziri. 
Mark5:13 Pakarepo Jesu akaitendera. Mweya yetsvina ikabuda ikapinda munguruve; boka rikamhanyira zvinesimba kumawere kugungwa, dzinenge dzaiva zvuru zviviri, dzikafira mugungwa." 
Mark5:14 Zvino avo vaifudza nguruve vakatiza, vakandoreva muguta naparuwa. Vakavuya kuzovona kuti chii chainge chaitwa." 
Mark5:15 Vakasvika kuna Jesu, vakavona uyo wakanga ane mweya yakaipa, iye waiva neRigiyoni agere, akapfeka ari munhu kwaye; vakatya." 
Mark5:16 Vaya vakanga va\add zvi\add*vona, vakavarondedzera zvakaitirwa iye wakanga ane mweya yakaipa nenguruvevo." 
Mark5:17 Vakatanga kumugombedzera zvikuru kuti abve kumiganhu yavo. 
Mark5:18 Zvino wakati achipinda muchikepe, iye waiva nemweya yakaipa akamukumbirisa zvikuru kuti agare naye." 
Mark5:19 Asi Jesu haana kumutendera, asi wakati kwaari: Enda kumba kwako, kuhama dzako, undovaudze kuti zvikuru sei zvawakaitirwa naShe, napawakaitirwa ngoni napo." 
Mark5:20 Akaenda akabva akatanga kuparidza muDhekapori kukura kwezvinhu zvaakaitirwa naJesu; vose vakashamiswa. 
Mark5:21 Jesu wakati ayambukazve nechikepe kune rimwe divi, vanhu vazhinji vakavunganira kwaari ava pedo negungwa." 
Mark5:22 Zvino tarira, kwakasvika mumwe wavakuru vesinagoge; nezita \add wainzi\add* Jairosi, zvino wakati amuvona, akawira patsoka dzake." 
Mark5:23 Akamugombedzera zvikuru achiti: Mukunda wangu muduku wotandadza, vuyai muise mavoko enyu pamusoro pake aponeswe uye uchararama." 
Mark5:24 Akaenda naye; chaunga chikuru chikamutevera, chichimutsikirira." 
Mark5:25 Zvino mumwe mukadzi waiva ne\add chirwere\add* chokubuda ropa makore anegumi namaviri," 
Mark5:26 wakanga atambura zvikuru kuvarapi vazhinji, wakanga apedza zvose zvaakanga anazvo, asina kutongobatsirika, asi kungonyanyisa." 
Mark5:27 Wakati anzwa zvaJesu, akavuya napakati pechaunga chaiva mushure, akabata nguvo yake." 
Mark5:28 Nokuti wakati: Kana ndikabata nguvo yake chete, ndichaporeswa." 
Mark5:29 Zvino pakarepo chitubu cheropa rake chikapwa, akanzwa mumuviri kuti waporeswa pakurwara uku." 
Mark5:30 Zvino pakarepo Jesu achiziva mukati make kuti simba rabuda kwaari, akatendevuka pakati pechaunga akati: Ndianiko wabata nguvo dzangu?" 
Mark5:31 Vadzidzi vake vakati kwaari: Munovona chaunga chikuru chinokutsimbirirai, zvino moti ndiani wandibata?" 
Mark5:32 Zvino wakaringa-ringa kuvona uyo wakanga aita chinhu ichi. 
Mark5:33 Asi mukadzi achitya, nokubvunda, achiziva zvakanga zvaitiwa maari, akavuya ndokuwira pasi pamberi pake, ndokumuvudza chokwadi chose." 
Mark5:34 Zvino akati kwaari: Mukunda, kutenda kwako kwakuponesa, enda norugare, upore pachifo chako." 
Mark5:35 Wakati achataura, kwakasvika \add vamwe\add* \add vacibva kumba\add* kwemukuru wesinagoge vakati: Mukunda wenyu wafa, muchagotambudzireiko mudzidzisi?" 
Mark5:36 Pakarepo Jesu achinzwa shoko rakataurwa akati kumukuru wesinagoge: Usatya, tenda chete." 
Mark5:37 Akasatendera munhu kumutevera, kunze kwaPetro naJakobho naJohwani munun'una waJakobho." 
Mark5:38 Vakasvika mumba momukuru wesinagoge, akavona mhere-mhere navaichema nokurira zvikuru." 
Mark5:39 Zvino wakati apinda, akati kwavari: Munoitireiko mhere-mhere iyi muchichema? Mwana haana kufa asi uvete." 
Mark5:40 Vakamuseka vachimumhura. Asi iye wakati avabudisa vose panze, akatora baba vomwana namai navaakanga anavo, akapinda kwakanga kuvete mwana." 
Mark5:41 Akabata ruvoko rwomwana, akati kwaari: ""Tarita kumi;"" ndokuti kana zvichishandurwa: Musikana, Muka!" 
Mark5:42 Pakarepo musikana wakasimuka, akafamba, nokuti waiva wamakore anegumi namaviri; vakashamiswa nokushama kukuru." 
Mark5:43 Akavaraira zvikuru kuti hakuna munhu unofanira kuzviziva; akati apiwe zvokudya. 
Mark6:1 Zvino wakabvapo, akasvika kunyika yokwake; vadzidzi vake vakamutevera." 
Mark6:2 Zvino musi wesabata wakati wasvika, akatanga kudzidzisa musinagoge, vazhinji vachimunzwa, vakashamiswa vachiti: Uyu wakawanepiko izvozvi? Njere dzakapiwa munhu uyu ndedzeiko? kuti namabasa esimba akadai anoitwa namavoko ake?" 
Mark6:3 Ko uyu haazi muvezi here, mwanakomana waMaria, nomukoma waJakobho naJose naJudha naSimoni? Nehanzvadzi dzake hadzisi pano nesu here? Vakagumburwa naye." 
Mark6:4 Asi Jesu akati kwavari: Muporofita haangashaiwi kukudzwa, asi munyika yake, napakati pehama dzake, nomumba make." 
Mark6:5 Akasagona kubata chero basa resimba ipapo, kunze kokuti wakaisa mavoko ake pamusoro pavairwara vashoma, akaporesa." 
Mark6:6 Akashamiswa nokusatenda kwavo. Ipapo akapota nemisha achidzidzisa. 
Mark6:7 Zvino wakadana vanegumi navaviri, akatanga kuvatuma vaviri-vaviri, akavapa simba pamusoro pemweya yetsvina." 
Mark6:8 Akavaraira kuti varege kutongotora chinhu cherwendo asi mudonzvo chete; \add varege kutora\add* kana chingwa nehombodo nemari muchikwama. 
Mark6:9 Asi vafuke manyatera, varege kupfeka nguvo mbiri." 
Mark6:10 Zvino akati kwavari: Pose pamunopinda mumba, mugaremo, kusvikira muchibvapo." 
Mark6:11 Asi ani nani usingakugamuchiriyi nokukunzwai, kana muchibvapo, muzuze guruva pasi petsoka dzenyu, chive chapupu kwavari. Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Zvicharerukira Sodhoma neGomora nezuva rokutonga kupfuvura guta iro." 
Mark6:12 Vakabuda, vakaparidza kuti vatendevuke." 
Mark6:13 Zvino vakabudisa mweya yakaipa mizhinji, vakazodza mafuta vazhinji vairwara, vachiporesa." 
Mark6:14 Zvino mambo Herodhe waka\add zvi\add*nzwa, nokuti zita rake rakanga rakurumbira kose, akati: Johwani Mubhabhatidzi wakamuka kuvakafa, naizvozvo masimba awa anobata maari." 
Mark6:15 Vamwe vakati: NdiEria; vamwe vakati: Muporofita kana \add kuti\add* \add unoita\add* somumwe wavaporofita. 
Mark6:16 Asi Herodhe wakati anzwa, akati: Uyu ndiJohwani uya wandakagura ini musoro wamuka kuvakafa." 
Mark6:17 Nokuti Herodhe pachake wakanga atuma \add vanhu\add* akabata Johwani, akamusunga mutirongo nokuda kwaHerodhiasi, mukadzi waFiripi, munun'una wake; nokuti \add Herodhe\add* wakanga amuwana." 
Mark6:18 Nokuti Johwani wakanga ati kuna Herodhe: Hauna kutenderwa kuti uve nomukadzi womunun'una wako. 
Mark6:19 Herodhiasi akamuvenga nechemumoyo, akada kumuvuraya, akasagona;" 
Mark6:20 nokuti Herodhe wakanga achitya Johwani, achiziva kuti munhu wakarurama, mutsvene, akamuchengeta zvakanaka. Zvino paakamunzwa wakaita zvinhu zvakawanda, akamunzwa nomufaro." 
Mark6:21 Asi zuva rakafanira rakati rasvika, Herodhe nezuva rokuberekwa kwake akaitira chirairo madzishe ake navakuru vezvuru zvamazana navabati vakuru veGariri," 
Mark6:22 zvino mwanasikana waHerodhiasi uyo paakapinda akatamba, akafadza Herodhe navakanga vagere \add pakudya\add* naye; mambo akati kumwanasikana: Kumbira kwandiri chipi zvacho chaunoda, ndichakupa." 
Mark6:23 Zvino akamupikira \add achiti\add*: Chingava chii chaunokumbira kwandiri ndichakupa, kusvikira pahafu youshe hwangu." 
Mark6:24 Akabuda, akati kunamai vake: Ndichakumbireiko? Vakati: Musoro waJohwani Mubhabhatidzi." 
Mark6:25 Pakarepo akakurumidza kupinda kunamambo, akakumbira achiti: Ndinoda kuti mundipe mundiro ikozvino musoro waJohwani mubhabhatidzi." 
Mark6:26 Ipapo mambo akashungurudzika zvikuru, \add asi \add*nokuda kokupika kwake, uye nokuda kwavakanga vagere naye pakudya, wakanga asingagoni kumurambira." 
Mark6:27 Pakarepo mambo akatuma murwi, akaraira kuti musoro wake uvuyiswe. Akaenda, akamugura musoro mutirongo," 
Mark6:28 akavuya nomusoro wake mundiro, akaupa kumusikana, musikana ndokuupa mai vake." 
Mark6:29 Vadzidzi vake vakati vachi\add zvi\add*nzwa, vakavuya vakatora chitunha chake, vakachiviga muhwiro." 
Mark6:30 Zvino vapositora vakavunganira kunaJesu, vakamuvudza zvose zvavakanga vaita, nezvavakanga vadzidzisa." 
Mark6:31 Akati kwavari: Vuyai imwi pachenyu muri moga kunzvimbo yerenje, muzorore zvishoma: Nokuti kwakanga kunavazhinji vaivuya nokuenda, vakasava nemukana kunyange wokudya." 
Mark6:32 Vakaenda nechikepe kunzvimbo yerenje pachivande. 
Mark6:33 Vanhu vakavavona vachienda, vazhinji vakamuziva, vakamhanyirako netsoka vose, vachibva pamaguta ose, vakavatangira, kusvika pamwechete kwaari." 
Mark6:34 Zvino Jesu wakati achibuda, akavona vanhu vazhinji, akavanzwira tsitsi, nokuti vakanga vakaita samakwai asinomufudzi; akatanga kuvadzidzisa zvinhu zvizhinji." 
Mark6:35 Zvino nguva yakati yaenda, vadzidzi vake vakavuya kwaari vakati: Pano inzvimbo yerenje, zvino nguva yaenda;" 
Mark6:36 vaendesei, kuti vaende kuruwa rwakapoteredza nemumisha vandozvitengera zvingwa. Nokuti havana chavangadya." 
Mark6:37 Akapindura akati kwavari: Imwi muvapei kuti vadye. Vakati kwaari: Tingaenda here kundotenga zvingwa zvamadhenari* anamazana maviri, tivape vadye?" 
Mark6:38 Akati kwavari: Munezvingwa zvinganiko? Endai munovona. Vakati vaziva vakati: Zvishanu, nehove mbiri." 
Mark6:39 Zvino akavaraira kuti vavagarise vose pasi mumapoka-mapoka pavuswa vunyoro. 
Mark6:40 Zvino vakagara pasi vakaita mapoka akarongwa amazana naamakumi mashanu. 
Mark6:41 Zvino wakati atora zvingwa zvishanu nehove mbiri, akatarira kumusoro kudenga, akavonga, akamedura zvingwa, akapa kuvadzidzi vake, kuti vazviise pamberi pavo; nehove mbiri akadzigovera pakati pavo vose." 
Mark6:42 Zvino vakadya vose, vakaguta." 
Mark6:43 Vakanunga matengu anegumi namaviri azere nezvimedu, nezvehovevo." 
Mark6:44 Zvino avo vakadya zvingwa vaiva varume vanenge zvuru zvishanu. 
Mark6:45 Pakarepo akamanikidza vadzidzi vake kuti vapinde muchikepe, vatungamire kuenda mhiri kuBhetisaidha, iye achiendisa vanhu vazhinji." 
Mark6:46 Akati awonekana navo, akabva akaenda mugomo kundonyengetera." 
Mark6:47 Zvino ava madekwana chikepe chakanga chiri pakati pegungwa, iye ari oga panyika." 
Mark6:48 Zvino wakavavona vachitambudzika nokukwasva, nokuti mhepo yakanga ichipesana navo, akavuya kwavari nenguva inenge seyechina yovusiku, achifamba pamusoro pegungwa; achida kuvapfuvura." 
Mark6:49 Zvino vakati vachimuvona achifamba pamusoro pegungwa, vakafunga kuti idzimudzangara, vakaridza mhere." 
Mark6:50 Nokuti vose vakamuvona, vakatambudzika; pakarepo akataura navo, akati kwavari: Tsungai moyo, ndini, musatya." 
Mark6:51 Akakwira kwavari muchikepe, mhepo ikanyarara; vakashamiswa kwazvo-kwazvo mukati mavo vakashamiswa." 
Mark6:52 Nokuti vakanga vasina kunzwisisa zvezvingwa, nokuti moyo wavo wakanga uri mukukutu." 
Mark6:53 Vakati vayambukira mhiri, vakasvika kunyika yeGenesareti, vakasungira chikepe pamhenderekedzo." 
Mark6:54 Vakati vabuda muchikepe, pakarepo vakamuziva," 
Mark6:55 vakamhanyira munharaunda yose yakapoteredza, vakatanga kutakura vairwara panhovo, \add vakavaisa\add* kwavainzwa kuti ndiko kwaari." 
Mark6:56 Zvino pose paakapinda pamisha kana pamaguta, kana paruwa, vakaradzika vairwara panzira dzomumisha, vakamukumbira zvikuru kuti \add varwere\add* vabate kunyange mupendero wenguvo dzake chete; uye vose vakamubata vakaporeswa." 
Mark7:1 Zvino kwakavunganira kwaari vaFarisi navamwe vavanyori vaibva Jerusarema; 
Mark7:2 vakati vavona vamwe vavadzidzi vake vachidya chingwa namavoko anetsvina, ndiko kuti asina kushambwa vakatsutsumwa." 
Mark7:3 Nokuti vaFarisi, navaJudha vose havadyi kunze kokuti vamboshamba mavoko kwazvo, vachichengeta tsika dzavakuru." 
Mark7:4 Kana vachibva pamisika, kunze kokuti vamboshamba, havadyi; nezvimwe zvinhu zvizhinji zviripo zvavakanga vagamuchira, kuti vazvichengete, \add zvinoti\add*: Kusuka mikombe, nehari, nemidziyo yendarira neyematafura." 
Mark7:5 Ipapo vaFarisi navanyori vakamubvunza, \add vachiti\add*: Nemhaka yeiko vadzidzi venyu vasingafambi netsika yavakuru, asi vanodya chingwa namavoko asina kugezewa?" 
Mark7:6 Akapindura akati kwavari: Isaya wakaporofita kwazvo pamusoro penyu imwi vanyengeri, sezvazvakanyorwa, \add zvichinzi\add*: Vanhu ava vanondikudza nemiromo, asi moyo yavo iri kure neni." 
Mark7:7 Asi vanondinamata pasina, Vachidzidzisa dzidziso, \add iri\add* mirairo yavanhu." 
Mark7:8 Nokuti munosiya mirairo yaMwari, muchichengeta tsika dzavanhu, \add se\add*kusuka mapoto nemikombe nezvimwe zvakadaro munozviita." 
Mark7:9 Zvino akati kwavari: Zvirokwazvo, munoramba murairo waMwari, kuti muchengete tsika dzenyu." 
Mark7:10 nokuti Mozisi wakati: Kudza baba vako namai vako; uye aninani unotuka baba kana mai, ngaafe rufu." 
Mark7:11 Asi imwi munoti: Kana munhu achiti kunababa vake kana mai: Chinhu chipi nechipi chamunobatsirwa nacho neni iKorbani*, ndokuti chava chipo \add kunaMwari\add*," 
Mark7:12 hamuchamutenderi kuitira baba vake namai vake chinhu," 
Mark7:13 muchishayisa shoko raMwari simba netsika dzenyu dzamunogamuchidzana, nezvinhu zvizhinji zvakadaro munozviita." 
Mark7:14 Zvino wakati adanira chaunga chose \add kwaari\add* akati kwavari: Nditeererei mose, munzwisise." 
Mark7:15 Hapana chinhu chinobva kunze komunhu, chinoti kana chichipinda maari chingamusvibisa; asi zvinhu zvinobuda maari, ndizvo zvinosvibisa munhu." 
Mark7:16 Kana ariko anenzeve dzokunzwa, ngaanzwe." 
Mark7:17 Zvino wakati apinda mumba achibva kuchaunga, vadzidzi vake vakamubvunza pamusoro pemufananidzo." 
Mark7:18 Akati kwavari: Nemwi hamunzwisisivo here? Hamunzwisisi here kuti chipi nechipi chinobva kunze, chichipinda mumunhu hachigoni kumusvibisa?" 
Mark7:19 Nokuti hachipindi mumoyo make, asi mudumbu, chichibuda kunze; \add nokutaura kwakadaro\add* wakanatsa zvokudya zvose." 
Mark7:20 Ipapo akati: Izvo zvinobuda mumunhu, ndizvo zvinosvibisa munhu." 
Mark7:21 Nokuti kubva mukati, mumoyo yavanhu munobuda mifungo yakaipa, vupombwe, vufeve, umhondi," 
Mark7:22 umbavha, ruchiva, kuipa, kunyengera, meso-meso, neziso rakaipa, kumhura Mwari, kuzvikudza, vupenzi;" 
Mark7:23 zvakaipa izvozvi zvose zvinobva mukati, zvichisvibisa munhu." 
Mark7:24 Zvino kubva ipapo wakasimuka akaenda kumiganhu yeTire neSidoni; akapinda mumba, asingadi kuti zvizikamwe nomunhu, asi akakoniwa kuzvivanza." 
Mark7:25 Nokuti \add mumwe \add*mukadzi, waiva nomwanasikana muduku, wakanga anomweya wetsvina, wakanzwa nezvake, akavuya akawira patsoka dzake." 
Mark7:26 Zvino mukadzi waiva muGiriki, muSirofenike pakuzvarwa; akamugombedzera kuti abudise mweya wakaipa pamwanasikana wake." 
Mark7:27 Asi Jesu akati kwaari: Regai vana vatange kuguta, nokuti hazvina kunaka kutora chingwa chavana, ndokukandira kuimbwanana." 
Mark7:28 Akapindura akati kwaari: Hongu, Ishe; kunyange nembwananavo \add dziri \add*pasi petafura dzinodya zvimedu zvavana." 
Mark7:29 Akati kwaari: Nokuda kweshoko iro, enda; mweya wakaipa wabva pamwanasikana wako" 
Mark7:30 Zvino akaenda kumba kwake, akawana mweya wakaipa wabuda, mwana avete panhovo." 
Mark7:31 Zvino wakatizve achibva kumiganhu yeTire neSidhoni, akasvika kugungwa reGariri, napakati pemuganhu weDhekapori." 
Mark7:32 Vakaisa kwaari umwe waiva matsi waikakamira, vakamugombedzera kuti aise ruvoko rwake pamusoro pake." 
Mark7:33 Akamutora parutivi kubva pachaunga, akapinza mimwe yake munzeve dzake, akapfira, ndokubata rurimi rwake." 
Mark7:34 Ipapo akatarira kudenga, akagomera, akati kwaari: ""Efata""; ndiko kuti: Zarurwa!" 
Mark7:35 Pakarepo nzeve dzake dzakadzivuka, chisungo chorurimi rwake chikasununguka, akataura zvakanaka." 
Mark7:36 Zvino wakavaraira, kuti varege kuvudza munhu; asi iye achinyanya kuvaraira, ivovo vakanyanyisa kuparidza \add izvozvo\add*." 
Mark7:37 Vakashamiswa zvikuru-kuru, vachiti: Wakaita zvose zvakanaka; wakaita matsi kuti dzinzwe, nembeveve kuti dzitaure." 
Mark8:1 Namazuva iwayo zvakwakanga kune chaunga chikuru, vasina zvavangadya, Jesu akadana vadzidzi vake, akati kwavari:" 
Mark8:2 Ndinetsitsi nechaunga, nokuti chakagara neni mazuva atova matatu vasina zvavangadya." 
Mark8:3 Kana ndikavaendisa kumba kwavo vasina kudya, vachaziya panzira; nokuti vamwe vavo vanobva kure." 
Mark8:4 Vadzidzi vake vakamupindura, \add vakati\add*: Zvingabvepiko zvingwa munhu zvaangagutsa nazvo vanhu ava murenje muno?" 
Mark8:5 Akavabvunza, \add akati\add*: Munezvingwa zvinganiko? Vakati: Zvinomwe." 
Mark8:6 Zvino akaraira vanhu vazhinji kuti vagare pasi pavhu; akatora zvingwa zvinomwe, akavonga, aka\add zvi\add*medura, ndokupa vadzidzi vake, kuti vaise pamberi \add pavo\add*; vakazviisa pamberi pavazhinji." 
Mark8:7 Uye vakanga vanehove duku shomanene; zvino aka\add dzi\add*ropafadza, akaraira kuti zviiswevo pamberi \add pavo\add*." 
Mark8:8 Naizvozvo vakadya, vakaguta; ndokuvunganidza zvimedu zvakasara, matengu manomwe." 
Mark8:9 Avo vakange vadya vainge vaiva zvuru zvina; akavaendisa. 
Mark8:10 Pakarepo akapinda muchikepe navadzidzi vake, akasvika kumativi eDharimanuta." 
Mark8:11 Zvino vaFarisi vakabuda, vakatanga kupikisana naye, vachitsvaka kwaari chiratidzo chinobva kudenga, vachimuidza." 
Mark8:12 Akagomera zvikuru pamweya wake, akati: Rudzi urwu runotsvakireiko chiratidzo? Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Hakuna chiratidzo chingapiwa kurudzi urwu." 
Mark8:13 Ipapo akavasiya, akapindazve muchikepe, akabva akayambukira kune gumwe rutivi." 
Mark8:14 Zvino vakanga vakangamwa kutora zvingwa; uyevo vakanga vasina \add c\add*hinhu muchikepe chingapfuvura chingwa chimwe chete. 
Mark8:15 Zvino akavaraira, achiti: Ngwarirai, muchenjere, mbiriso yavaFarisi nembiriso yaHerodhe." 
Mark8:16 Vakarangana pakati pavo vachiti: Nokuti hatine zvingwa. 
Mark8:17 Zvino Jesu wakati achi\add zvi\add*ziva, akati kwavari: Munorangana nemhaka yeiko kuti hamunezingwa? Hamusati maziva, kana kunzwisisa here? Moyo yenyu ichiri mikukutu here?" 
Mark8:18 Munameso hamuvoni here? Uye munenzeve, hamunzwi here? Zvekare hamurangariri here?" 
Mark8:19 Musi wandakamedurira vanezvuru zvishanu zvingwa zvishanu, matengu azere manganiko ezvimedu amakanonga? Vakati kwaari: Gumi namaviri." 
Mark8:20 uye nomusi wezvinomwe pavanezvuru zvina, matengu manganiko akazadzwa nezvimedu amakanonga? Vakati: Manomwe." 
Mark8:21 Akati kwavari: Nemhaka yeyi musinganzwisisi? 
Mark8:22 Zvino wakasvika Bhetisaidha; vakavuya nebofu kwaari, vakamugombedzera kuti arinyangate." 
Mark8:23 akabata bofu neruvoko \add rwaro\add*, akaribudisira kunze komusha, akati apfira meso aro, akaisa mavoko pamusoro paro, akaribvunza kana richivona chinhu." 
Mark8:24 Iro rikatarira kumusoro rikati: Ndinovona vanhu vakaita semiti, vachifamba." 
Mark8:25 Mushure maizvozvo akaisazve mavoko pamusoro pameso ake akamutaridza kudenga, akaporeswa, akavona zvose zvakanaka." 
Mark8:26 Akamuendesa kumba kwake, achiti: Usatongopinda mumusha kana kuvudza chero munhu mumusha." 
Mark8:27 Zvino Jesu akabuda navadzidzi vake vakaenda kumisha yeKesaria Firipi; \add vari\add* munzira akabvunza vadzidzi vake achiti kwavari: Vanhu vanoti ndini aniko? 
Mark8:28 Vakapindura \add vachiti\add*: Johwani Mubhabhatidzi; asi vamwe: Eria, vamwezve, mumwe wavaporofita." 
Mark8:29 Zvino akati kwavari: Ko imwi munoti ndini ani? Petro akapindura akati kwaari: Imwi muri Kristu. 
Mark8:30 Akavaraira zvikuru kuti varege kuzivisa munhu pamusoro pake. 
Mark8:31 Zvino akatanga kuvadzidzisa kuti Mwanakomana womunhu unofanira kutambudzika zvinhu zvizhinji nokurambwa navakuru, navaprista vakuru, navanyori, agovurawa, mushure mamazuva matatu, amukezve." 
Mark8:32 Akataura shoko iro pachena. Zvino Petro akamutora, akatanga kumutsiura." 
Mark8:33 Asi iye wakatendevuka, ndokutarira vadzidzi vake, akatsiura Petro achiti: Ibva shure kwangu, Satani, nokuti haurangariri zvinhu zvaMwari, asi zvinhu zvavanhu." 
Mark8:34 Zvino wakadanira kwaari chaunga navadzidzi vakevo, akati kwavari: Aninani unoda kuvuya shure kwangu, ngaazvirambe, atakure muchinjikwa wake, anditevere." 
Mark8:35 Nokuti ani nani unoda kuponesa upenyu hwake, ucharashikirwa nahwo, asi ani nani ucharashikirwa noupenyu hwake nokuda kwangu nokweevhangeri, ndiye uchahwuponesa." 
Mark8:36 Nokuti zvinobatsireiko munhu, kana akawana nyika yose akarashikirwa nomweya wake?" 
Mark8:37 Kana kuti munhu ucharipeiko kuti adzikinure mweya wake? 
Mark8:38 Nokuti aninani unonyara pamusoro pangu namashoko angu parudzi urwu rwovupombwe nokutadza, Mwanakomana womhunhu uchanyaravo pamusoro pake, paanovuya mukubwinya kwake naBaba vake navatumwa vatsvene." 
Mark9:1 Zvino wakati kwavari: Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Vamwe varipo kunavamire pano, vasingazoraviri rufu, vasati vavona ushe hwaMwari hwuchivuya nesimba." 
Mark9:2 Zvino mushure mamazuva matanhatu, Jesu akatora Petro, naJokobho, naJohwani, akavatungamirira mugomo refu, vari voga; akashandurwa pamberi pavo." 
Mark9:3 Nguvo dzake dzikapenya, dzikachenesesa zvikuru semagada echando; zvokuti hakunomusuki pano panyika, ungagona kudzichenesa \add dzikadaro\add*." 
Mark9:4 Zvino kwakavonekwa kwavari Eria naMozisi, vachitaurirana naJesu." 
Mark9:5 Petro akapindura akati kunaJesu: Mudzidzisi, zvakanaka kuti tive pano; ngativake matumba matatu, rimwe renyu, uye rimwe raMozisi, nerimwe raEria." 
Mark9:6 Nokuti wakanga asingazivi chokutaura; nokuti vaitya zvikuru. 
Mark9:7 Zvino kwakava negore rakavafukidza, inzwi rikabuda mugore, richiti: Uyu Mwanakomana wangu unodikamwa, mumunzwei!" 
Mark9:8 Kamwe-kamwe, vakati varinga-ringa, havana kuzovona munhuzve, asi Jesu chete anavo." 
Mark9:9 Zvino vakati vachiburuka mugomo, akavaraira kuti varege kuvudza munhu zvavakanga vavona kusvikira Mwanakomana womunhu amuka kuvakafa." 
Mark9:10 Vakachengeta shoko iro mukati mavo, vachibvunzana kuti zvinorevei kuti kumuka kwavakafa?" 
Mark9:11 Vakamubvunza, vachiti: Nemhaka yei vanyori vachiti Eria unofanira kutanga kuvuya?" 
Mark9:12 Akapindura akati kwavari: Eria zvirokwazvo uchatanga kuvuya hake, avandudze zvinhu zvose; asi kwakagonyorwa seiko zvoMwanakomana womunhu, kuti unofanira kutambudzika zvinhu zvizhinji nokuzvidzwa?" 
Mark9:13 Asi ndinoreva kwamuri kuti Eriavo wakatosvika, vakamuitira zvose zvavaida, sezvazvakanyorwa pamusoro pake." 
Mark9:14 Zvino wakati asvika kuvadzidzi, vakavona chaunga chikuru chakavakomba, navanyori vachipikisana navo." 
Mark9:15 Pakarepo chaunga chose chakati chichimuvona chikashamiswa kwazvo, chikamhanyira \add kwaari\add*, chikamukwazisa." 
Mark9:16 Akabvunza vanyori \add akati\add*: Munopikisaneiko navo? 
Mark9:17 Mumwe wechaunga akapindura, akati: Mudzidzisi, ndavuya kwamuri nomwanakomana wangu, unomweya wembeveve;" 
Mark9:18 pose paunomubata, unomubvambura; opupuma furo, nokugeda-geda meno ake, uye unowoma mutezo; zvino ndakataura navadzidzi venyu kuti vaubudise, vakasagona." 
Mark9:19 Akamupindura akati: Haiwa rudzi rusina kutenda, ndichagara nemwi kusvikira rinhiko? Ndichakuitirai moyo murefu kusvikira rinhiko? Vuyai naye kwandiri." 
Mark9:20 Vakavuya naye kwaari; wakati achimuvona, pakarepo mweya ukamubvambura; akawira pasi, akakunguruka achipupuma furo." 
Mark9:21 Zvino akabvunza baba vake \add akati\add*: Yava nguva yakadiniko kubvira izvozvi zvichimuwira? Akati: Kubva pavuduku. 
Mark9:22 Kazhinji wakamuwisira mumoto nomumvura, kuti umuparadze; asi kana muchigona kuita chinhu, mutinzwire tsitsi, mutibatsire." 
Mark9:23 Jesu akati kwaari: Kana iwe uchigona kutenda, zvinhu zvose zvinokwanisika kunounotenda." 
Mark9:24 Zvino pakarepo baba vomwana vakadanidzira nemisodzi vakati: Ndinotenda Ishe, ndibatsirei pakusatenda kwangu." 
Mark9:25 Zvino Jesu wakati achivona chaunga chichimhanyirana pamwe chete, akatsiura mweya wetsina, akati kwauri: \add Iwe\add*, mweya wembeveve namatsi, ndinokuraira \add kuti\add* ubve maari, urege kupindazve maari." 
Mark9:26 Zvino ukadanidzira, ukamubvundisa zvikuru ukabuda maari; akaita somunhu wakafa, nokudaro vazhinji vakati: Wafa." 
Mark9:27 Asi Jesu wakabata ruvoko rwake, akamusimudza, iye akasimuka." 
Mark9:28 Zvino wakati apinda mumba, vadzidzi vake vakamubvunza pachivande vachiti: Nemhaka yei isu takanga tisingagoni kuubudisa?" 
Mark9:29 Ipapo akati kwavari: Rudzi urwu harungatongobudi nechinhu, asi nokunyengetera nekutsanya." 
Mark9:30 Vakabva ipapo, vakagura neGariri, akaramba kuti zvizikamwe nomunhu." 
Mark9:31 Nokuti wakadzidzisa vadzidzi vake, akati kwavari: Mwanakomana womunhu uchakumikidzwa mumavoko avanhu, vachamuvuraya; kana avurawa, uchamuka nezuva retatu." 
Mark9:32 Asi havana kunzwisisa shoko iro, vakatya kumubvunza." 
Mark9:33 Zvino wakasvika Kapenaume; akati ava mumba, akavabvunza, \add achiti\add*: Makanga muchikakavadzanireiko munzira?" 
Mark9:34 Asi vakaramba vanyerere, nokuti munzira vakanga vaita nharo pakati pavo \add kuti\add* mukuru ndiani." 
Mark9:35 Ipapo akagara pasi, akadana vanegumi navaviri, akati kwavari: Kana munhu achida kuva wokutanga, uchava wekupedzisira kunavose nomuranda wavose." 
Mark9:36 Akatora mwana muduku, akamuisa pakati pavo; akati amufungatira mumavoko, akati kwavari:" 
Mark9:37 Aninani unogamuchira mumwe wavana vaduku vakadai muzita rangu, unondigamuchireni; uye ani nani unogamuchira ini, haandigamuchiri ini, asi uyo wakandituma." 
Mark9:38 Zvino Johwani akamupindura, achiti: Mudzidzisi, tavona mumwe achibudisa mweya yakaipa muzita renyu, asingatiteveri tikamudzivisa, nokuti haana kutitevera." 
Mark9:39 Asi Jesu wakati: Musamudzivisa, nokuti hakunomunhu ungaita basa resimba muzita rangu, ungakurumidza kutaura zvakaipa pamusoro pangu." 
Mark9:40 Nokuti usingapesani nesu, ndowedu." 
Mark9:41 Nokuti aninani unokupai mukombe wemvura kuti mumwe muzita rangu, nemhaka yokuti muri vaKristu, zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Haangarashikirwi nomubairo wake." 
Mark9:42 Uye aninani unogumbusa mumwe wavaduku \add ava\add* vanotenda kwandiri, zvirinani kwaari kuti guyo guru riremberedzwe pamutsipa wake, akandirwe mugungwa." 
Mark9:43 Kana ruvoko rwako ruchikugumbusa, rugure; zvirinani kwauri kuti upinde muupenyu uri chirema, pakuenda mugehena, mumoto usingazodzimwi, unamavoko maviri." 
Mark9:44 Apo pasingafi honye yavo, napasingadzimwi moto." 
Mark9:45 Kana rutsoko rwako ruchikugumbusa, rugure; zviri nani kwauri kuti upinde muupenyu uchikamhina, pane kuti une tsoka mbiri ukandirwe mugehena mumoto usingazofi wakadzimwa." 
Mark9:46 Apo pasingafi honye yavo, nomoto usingadzimwipo." 
Mark9:47 Zvino kana ziso rako richikugumbusa, ridzure; zvirinani kwauri kupinda muushe hwaMwari uneziso rimwe, pakuti une maziso maviri, ukandirwe mugehena remoto." 
Mark9:48 Apo pasingafi honye yavo, nomoto usingadzimwipo." 
Mark9:49 Nokuti mumwe nomumwe ucharungwa nomoto nechibayiro chimwe nechimwe chicharungwa nemunyu. 
Mark9:50 Munyu wakanaka; asi kana munyu usingacharungi, mungaurunga neiko? Ivai nomunyu mamuri, muve norugare pakati penyu." 
Mark10:1 Zvino wakati asimukapo, akasvika kumiganhu yeJudhiya, nemhiri kwaJoridhani, chaunga chikavunganirazve kwaari; zvino akavadzidzisa zvese zvaakanga ajaira." 
Mark10:2 VaFarisi vakavuya kwaari, vakamubvunza, \add vachiti\add*: Zviri pamutemo here kuti murume arambe mukadzi \add wake\add*? vachimuidza." 
Mark10:3 Akapindura, akati kwavari: Mozisi wakakurairai chiiko?" 
Mark10:4 Zvino vakati: Mozisi wakatendera kunyora rugwaro rwokurambana, noku\add mu\add*ramba." 
Mark10:5 Jesu akapindura akati kwavari: Nokuda kovukukutu hwemoyo yenyu, wakakunyorerai murairo uyu." 
Mark10:6 Asi kubva pakutanga kokusikwa, Mwari wakavaita murume nomukadzi." 
Mark10:7 Nokuda kwaizvozvo murume uchasiya baba namai vake, anamatire mukadzi wake;" 
Mark10:8 zvino avo vaviri vachava nyama imwe. Nokudaro havasichiri vaviri, asi nyama imwe." 
Mark10:9 Naizvozvo Mwari zvaakabatanidza pamwechete, ngapasava nomunhu unoparadzanisa." 
Mark10:10 Zvino \add vava\add* mumba vadzidzi vake vakamubvunzazve pamusoro paizvozvo. 
Mark10:11 Zvino akati kwavari: Ani nani unoramba mukadzi wake, akawana mumwe, unoita vupombwe kwaari." 
Mark10:12 Uye kana mukadzi wakaramba murume wake, akawanikwa nomumwe, unoita vupombwe." 
Mark10:13 Zvino vakavuya navana vaduku kwaari, kuti avanyangate; asi vadzidzi vakadzivisa avo vaivuya \add navo.\add*" 
Mark10:14 Zvino Jesu wakati a\add zvi\add*vona, akatsamwa zvikuru, akati kwavari: Regai vana vaduku vauye kwandiri, uye musavadzivisa, nokuti ushe hwaMwari ndohwavakadai." 
Mark10:15 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Ani nani usingagamuchiri ushe hwaMwari somwana muduku, haangapindi mahwuri" 
Mark10:16 Ipapo akavafungatira mumavoko, ndokuisa mavoko pamusoro pavo, akavaropafadza." 
Mark10:17 Zvino wakati achibudira kunzira, kwakavuya mumwe achimhanya, akamufugamira akamubvunza, \add achiti\add*: Mudzidzisi wakanaka, ndingaiteko kuti ndigare nhaka youpenyu hwusingaperi?" 
Mark10:18 Jesu akati kwaari: Unondiidzireiko wakanaka? Hakuna wakanaka, kunze komumwe, \add iye\add* Mwari." 
Mark10:19 Unoiziva mirairo \add inoti\add*: Usaita vupombwe, usavuraya, usaba, usapupura nhema, usanyengera, kudza baba namai vako." 
Mark10:20 Zvino akapindura akati kwaari: Mudzidzisi, izvi zvose ndakazvichengeta kubva pavuduku hwangu." 
Mark10:21 Ipapo Jesu akamutarira akamuda, akati kwaari: Chinhu chimwe chaunoshaiwa; enda, utengese zvose zvaunazvo upe varombo, ipapo uchava nefuma kudenga; ugovuya utakure muchinjikwa, unditevere." 
Mark10:22 Asi wakatsamwa neshoko iro, akaenda neshungu nokuti wakanga anefuma zhinji." 
Mark10:23 Ipapo Jesu akaringa-ringa, akati kuvadzidzi vake: Vacharemerwa sei vane fuma kupinda paushe hwaMwari!" 
Mark10:24 Vadzidzi vakashamiswa namashoko ake. Asi Jesu wakapindurazve, akati kwavari: Vana, zvinorema sei kunavanovimba nefuma kupinda muushe hwaMwari;" 
Mark10:25 zvingarerukira kamera kupinda nemuburi retsono, kumufumi kupinda muushe hwaMwari." 
Mark10:26 Ipapo vakashamiswa zvikurusa, vakataurirana \add vachiti\add*: Ndiani zvino ungagoponeswa?" 
Mark10:27 Zvino Jesu wakati achivatarira, akati: Kuvanhu hazvibviri, asi kwete kuna Mwari nokuti kuna Mwari zvinhu zvose zvinobvira." 
Mark10:28 Petro akatanga kuti kwaari: Tarirai, isu takasiya zvose tikakuteverai." 
Mark10:29 Jesu akapindura akati: Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Hakunomunhu wakasiya imba, kana vanun'una namadzikoma, kana hanzvadzi, kana baba, kana mai, kana mukadzi, kana vana, kana minda, nokuda kwangu nokweevhangeri," 
Mark10:30 usingazopiwi zvinezana nenguva ino, dzimba navanun'una namadzikoma, nehanzvadzi, nanamai, navana, neminda, nokutambudzwa, noupenyu hwusingaperi munguva inovuya." 
Mark10:31 Asi vazhinji vokutanga vachava vokupedzisira, novokupedzira vokutanga." 
Mark10:32 Zvino vakanga vari munzira, vachikwira Jerusarema; Jesu akavatungamirira; vakashamiswa; zvino pavaitevera, vaitya. Ipapo akatorazve vanegumi navaviri, akatanga kuvavudza zvinhu zvakanga zvoda kuitika kwaari, \add achiti\add*:" 
Mark10:33 Tarirai, tinokwira Jerusarema, Mwanakomana womunhu uchakumikidzwa kuvaprista vakuru nokuvanyori, vachamutongera rufu, nokumukumikidza kuvahedheni." 
Mark10:34 Vachamusveveredza, vachamurovesa, nokumupfira mate, nokumuvuraya; zvino nezuva retatu uchamukazve." 
Mark10:35 Zvino Jakobho naJohwani, vanakomana vaZebhedhi, vakavuya kwaari vachiti: Mudzidzisi, tinoda kuti mutiitire chero chatinokumbira kwamuri." 
Mark10:36 Akati kwavari: Chii chamunoda kuti ndikuitirei? 
Mark10:37 Vakati kwaari: Tipei kuti tigare, mumwe kuruvoko rwenyu rworudyi, mumwe kuruboshwe mukubwinya kwenyu," 
Mark10:38 Asi Jesu wakati kwavari: Hamuzivi zvamunokumbira. Mungagona kumwa zvomukombe wandinomwa here? nokubhabhatidzwa norubhabhatidzo rwandinobhabhatidzwa narwo here? 
Mark10:39 Vakati kwaari: Tingagona, Jesu akati kwavari: Muchamwa zvirokwazvo zvomukombe wandinomwa ini, nokubhabhatidzwa norubhabhatidzo rwandinobhabhatidzwa narwo ini;" 
Mark10:40 asi kugara kuruvoko rwangu rworudyi, kana kuruboshwe, hazvisi zvangu kuti ndikupei, asi \add ndezva\add*vakazvigadzirirwa izvo." 
Mark10:41 Vanegumi vakati vachi\add zvi\add*nzwa, vakatanga kutsamwira zvikuru Jakobho naJohwani." 
Mark10:42 Asi Jesu akavadana akati kwavari: Munoziva kuti avo vanonzi machinda avahedheni vanovatonga, navakuru vavo vanobata nesimba pamusoro pavo." 
Mark10:43 Zvino hazvingadaro pakati penyu; asi ani nani unoda kuva mukuru pakati penyu, ngaave mushandiri wenyu;" 
Mark10:44 aninani wenyu unoda kuva wokutanga, ngaave mushandi wavose." 
Mark10:45 Nokuti kunyange Mwanakomana womunhu haana kuvuya kuzoshumirwa, asi kushumira, nokupa upenyu hwake \add ruve\add* rudzikinuro rwavazhinji." 
Mark10:46 Vakasvika Jeriko; zvino wakati achibuda Jeriko navadzidzi vake nechaunga chikuru, Bartimeo bofu, mwanakomana waTimeo, akanga agere padivi penzira achipemha." 
Mark10:47 Wakati anzwa, kuti ndiJesu weNazareta, akatanga kudanidzira, nokuti: Jesu Mwanakomana waDhavhidhi, ndinzwirei ngoni!" 
Mark10:48 Vazhinji vakamuraira kuti anyarare; asi iye wakanyanya kudanidzira kwazvo, \add achiti\add*; Mwanakomana waDhavhidhi, ndinzwirei ngoni!" 
Mark10:49 Ipapo Jesu akaramba amire, akaraira kuti adamwe; vakadana bofu vachiti kwariri: Tsunga moyo; simuka, unokudana." 
Mark10:50 Ipapo akarasha nguvo yake akasimuka, akaenda kunaJesu." 
Mark10:51 Jesu akapindura, akati kwaari: Unoda kuti ndikuitireiko? Bofu rikati kwaari: Raboni*, kuti ndivonezve." 
Mark10:52 Jesu akati kwaari: Enda hako; kutenda kwako kwakuponesa. Pakarepo akavonazve, akatevera Jesu munzira." 
Mark11:1 Vakati vasvika pedo neJerusarema, paBhetifage neBhetaniya, pagomo reMiorivhi, akatuma vaviri vavadzidzi vake," 
Mark11:2 akati kwavari: Endai kumusha wakatarisana nemwi; pakarepo kana muchangopinda mauri, muchawana dhongwana rakasungirwa, risina-kumbotaswa nomunhu; murisunugure, mugovuya \add naro\add*." 
Mark11:3 Kana munhu akati kwamuri: Munoitireiko izvi? Muti: Ishe unorida. Pakarepo ucharitumira pano. 
Mark11:4 Vakaenda, vakandowana dhongwana rakasungirwa pamukova kunze, pamharadzano dzenzira; vakarisunungura." 
Mark11:5 Vamwe vavakanga vamirepo vakati kwavari: Munoiteiko muchisunungura dhongwana? 
Mark11:6 Vakavavudza sezvakarairwa naJesu; vakavarega vachiinda. 
Mark11:7 Zvino vakavuya nedhongwana kunaJesu; vakakandira nguvo dzavo pamusoro paro, akagara pamusoro paro." 
Mark11:8 Navazhinji vakawarira nguvo dzavo munzira, navamwe vakatema matavi pamiti vakawarira munzira." 
Mark11:9 Zvino avo vakanga vachitungamira, navakanga vachitevera, vakadanidzira, vachiti: Hosana*! Wakaropafadzwa iye unovuya muzita raShe;" 
Mark11:10 hwakaropafadzwa ushe hwaBaba vedu Dhavhidhi, hwunovuya muzita raIshe! Hosana* kumusoro-soro!" 
Mark11:11 Ipapo Jesu wakapinda Jerusarema nemutembere; akati aringa-ringa zvinhu zvose, zuva zvarakanga ravira, akabuda, akaenda Bhetaniya navanegumi navaviri." 
Mark11:12 Zvino fume mangwana vakati vachibva Bhetaniya, akanzwa nzara." 
Mark11:13 Zvino \add wakati\add* achivona muvonde uri kure, unamashizha, akaendako achiti zvimwe angawana chinhu pauri; zvino achisvika pauri, haana kuwana chinhu, asi mashizha; nokuti yakanga isi nguva yamavonde." 
Mark11:14 Zvino Jesu akapindura, akati kwauri: Kusava nomunhu unozodya zvibereko pauri kubva zvino nokusingaperi. Vadzidzi vake vaka\add zvi\add*nzwa." 
Mark11:15 Vakasvika Jerusarema; Jesu akapinda mutembere, akatanga kudzingira panze avo vaitengesa navaitenga mutembere; akakwidibira matafura avaitsinhanhisa mari, nezvigaro zvaivo vaitengesa njiva." 
Mark11:16 Zvino akasatendera munhu kuti atakure mudziyo achipfuvura nemutembere. 
Mark11:17 Akadzidzisa, achiti kwavari: Hakuna kunyorwa here \add kuchinzi\add*: Imba yangu ichanzi imba yokunyengetera yamarudzi ose? Asi imwi makaiita bako ramakororo." 
Mark11:18 Zvino vanyori navaprista vakuru vaka\add zvi\add*nzwa, vakatsvaka kuti vangamuparadza sei; nokuti vakanga vachimutya, nokuti chaunga chose chakashamiswa nedzidziso yake." 
Mark11:19 Zvino ava madekwana, wakabuda kunze kweguta," 
Mark11:20 Zvino mangwanani vakati vachipfuvura, vakavona muvonde wawoma kubva pamidzi." 
Mark11:21 Petro akarangarira akati kwaari: Mudzidzisi, tarirai muvonde wamakatuka wawoma." 
Mark11:22 Jesu akapindura, akati kwavari: Ivai nokutenda kunaMwari." 
Mark11:23 Nokuti zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Mumwe nomumwe unoti kugomo iri: Simudzwa, ukandwe mugungwa, asingakahadziki mumoyo make, asi achitenda kuti zvinhu izvo zvaanoreva zvichaitika, zvuchaitika kwaari zvose zvaanoreva." 
Mark11:24 Naizvozvo ndinoti kwamuri: Zvinhu zvose zvose zvamunokumbira muchinyengetera, tendai kuti muchagamuchira, zvino muchawana." 
Mark11:25 Kana mukamira muchinyengetera, kangamwirai kana munemhaka nomumwe; kuti naBaba venyuvo vari kudenga, vakukangamwirei kudarika kwenyu." 
Mark11:26 Asi kana imwi musingakangamwiri naBaba venyu vari kudenga havakangamwirivo kudarika kwenyu. 
Mark11:27 Vakasvikazve Jerusarema; zvino wakati achifamba mutembere, vaprista vakuru navanyori navakuru vakavuya kwaari," 
Mark11:28 zvino vakati kwaari: Unoita zvinhu izvozvi nesimba ripiko? Ndianiko wakakupa simba rokuita zvinhu izvi? 
Mark11:29 Jesu akapindura akati kwavari: Nenivo ndichakubvunzai mubvunzo mumwe, mundipindure, neni ndichakuvudzaivo simba randinoita naro zvinhu izvozvi." 
Mark11:30 Rubhabhatidzo rwaJohwani rwakabva kudenga, kana kuvanhu? Ndipindurei," 
Mark11:31 Vakataurirana, vachiti: Kana tikati: Kudenga, uchati: Makagoregerei kumutenda?" 
Mark11:32 Asi kana tikati: Kuvanhu; vakanga vachitya vanhu; nokuti vose vakanga vachiverenga Johwani kuti muporofita zvirokwazvo. 
Mark11:33 Vakapindura vachiti kuna Jesu: Hatizivi. Jesu akapindura akati kwavari: Nenivo handingakuvudziyivo kuti ndinoita zvinhu izvi nesimba ripi. 
Mark12:1 Zvino wakatanga kutaura kwavari nemifananidzo, \add achiti\add*: Munhu wakasima munda wemizambiringa, akaukomba noruzhowa, akachera pokusvinira, akavaka shongwe, akaukumikidza kuvarimi, ndokuenda kune imwe nyika." 
Mark12:2 Nenguva yakafanira, akatumira muranda kuvarimi, kuti agamuchire kubva kuvarimi zvezvibereko zvomunda wemizambiringa." 
Mark12:3 Vakabata vakamurova, vakadzosa asina chinhu," 
Mark12:4 Akatumazve kwavari mumwe muranda; vakamuposhera mambwe, vaka\add mu\add*kuvadza musoro, vakamudzingira kure achinyara." 
Mark12:5 Akatumazve mumwe; iye vakamuvuraya; navamwe vazhinji, vachirova vamwe, nokuvuraya vamwe." 
Mark12:6 Naizvozvo wakanga achinomwanakomana mumwe, mudikamwa wake, akamutumiravo kwavari pakupedzisira, achiti: Vachakudza mwanakomana wangu." 
Mark12:7 Asi varimi ivavo vakataurirana, vachiti: Uyu ndiye mugari wenhaka; vuyai ngatimuvurayei, zvino nhaka igova yedu." 
Mark12:8 Vakamutora, vakavuraya, vakaposhera kunze komunda wemizambiringa." 
Mark12:9 Zvino mwene womunda wemizambiringa uchaiteiko? Uchavuya akaparadza varimi, akapa munda wemizambiringa kune vamwe." 
Mark12:10 Ko hamuna kutongorava here rugwaro urwu \add runoti\add*: Ibwe rakarashwa navavaki, ndiro rava musoro wekona;" 
Mark12:11 Izvozvo zvakaitwa naShe, uye zvinoshamisa pameso edu?" 
Mark12:12 Ipapo vakatsvaka kumubata, asi vakatya chaunga; nokuti vaiziva kuti wakanga ataura nomufananidzo iwoyo pamusoro pavo. Vakamusiya vakabvapo." 
Mark12:13 Zvino vakatuma kwaari vamwe vavaFarisi navavaHerodhe, kuti vamubate pamashoko ake." 
Mark12:14 Zvino vakati vavuya, vakati kwaari: Mudzidzisi, tinoziva kuti ndimi wechokwadi, hamutariri munhu; nokuti hamutariri chimiro chomunhu, asi munodzidzisa nzira yaMwari muchokwadi: Zviri pamutemo kuterera Kesari mutero here, kana kwete?" 
Mark12:15 Titere here, kana tirege kutera? Asi iye achiziva kunyengera kwavo, akati kwavari: Munondiidzireiko? Ndivigirei dhenari*, kuti ndivone." 
Mark12:16 Vaka\add ri\add*vuyisa. Ipapo akati kwavari: Mufananidzo uyu norunyoro urwu ndezvani? Vakati kwaari: ZvaKesari. 
Mark12:17 Jesu akpindura akati kwavari: Ipai kuna Kesarai zvinhu zvaKesari, nokunaMwari zvinhu zvaMwari. Vakashamiswa naye." 
Mark12:18 Zvino kwakavuya kwaari vaSajusi, vanoti hakuna kumuka kwavakafa, vakamubvunza vachiti:" 
Mark12:19 Mudzidzisi, Mozisi wakatinyorera \add kuti\add*: Kana mukoma womunhu akafa, akasiya mukadzi, akasasiya vana, munun'una wake atore mukadzi wake, amutsire mukoma wake vana." 
Mark12:20 Zvino kwakanga kunavanakomana vanomwe vomunhu mumwe; wedangwe akawana mukadzi, akafa akasasiya vana." 
Mark12:21 Wechipiri akamutora, akafa, akasasiyavo vana; nowechitatu; saizvozvovo," 
Mark12:22 navanomwe vose vakamuwana, vakasasiya mwana; shure kwavose mukadzi akafavo." 
Mark12:23 Naizvozvo pakumuka kwavakafa, kana vachimuka, uchava mukadzi waniko kwavari? Nokuti vanomwe vakava naye somukadzi." 
Mark12:24 Jesu akapindura akati kwavari: Hamuna kurashika here, nekuti hamuzivi magwaro kana simba raMwari?" 
Mark12:25 Nokuti kana vachimuka kuvakafa, havawani, kana kuwaniswa, asi vakaita savatumwa vari kudenga." 
Mark12:26 Zvino maererano navakafa, kuti vanomutswa, hamuna kurava here mubhuku raMozisi, \add kuti\add* Mwari wakataura naye sei mugwenzi, achiti: Ini Mwari waAbhurahamu, naMwari waIsaka, naMwari waJakobho?" 
Mark12:27 Haazi Mwari wavakafa, asi wavapenyu; imwi naizvozvo marashika kwazvo." 
Mark12:28 Zvino mumwe wavanyori wakasvika, wakati anzwa vachirangana, achiziva kuti wakanga avapindura zvakanaka, akamubvunza \add achiti\add*: Ndoupiko murairo wokutanga kune yose?" 
Mark12:29 Jesu akamupindura, \add achiti\add*: Wokutanga kumirayiro yose \add ndiwoyu\add*: Inzwa Israeri, Ishe Mwari wedu, ndiIshe mumwe chete!" 
Mark12:30 Uye ida Ishe Mwari wako nomoyo wako wose, nomweya wako wose, nefungwa dzako dzose, nesimba rako rose. Uyu murairo wokutanga." 
Mark12:31 Nowechipiri wakadai uyu: Ida muvakidzani wako sezvauno\add zvida\add*. Hakunomumwe murairo mukuru kune iyeyi," 
Mark12:32 Zvino munyori akati kwaari: Zvakanaka, Mudzidzisi, mareva zvirokwazvo kuti kuna Mwari mumwe chete, uye hakuno mumwe kunze kwake;" 
Mark12:33 nokumuda nomoyo wose, nokunzwisisa kose,, nomweya wose nesimba rose, nokuda wokwako sewe, zvinopfuvura zvipiriso zvose zvinopiswa nezvibayiro." 
Mark12:34 Zvino, Jesu wakati achizvivona kuti wapindura nenjere, akati kwaari: Hausi kure noushe hwaMwari. Kukasava nomunhu shure kwaizvozvo wakazotsunga kumubvunza." 
Mark12:35 Zvino Jesu wakati achidzidzisa mutembere, akapindura akati: Vanyori vanoreva seiko kuti Kristu ndiye mwanakomana waDhavhidhi?" 
Mark12:36 Dhavhidhi amene wakati noMweya Mutsvene: Ishe wakati kunaShe wangu: Gara kuruoko rwangu rworudyi, kusvikira ndaita vavengi vako chitsiko chetsoka dzako." 
Mark12:37 Naizvozvo Dhavhidhi amene unomuidza Ishe, \add ungagova\add* mwanakomana wake seiko? Vazhinji-zhinji vakamunzwa nomufaro." 
Mark12:38 Zvino wakati kwavari pakudzidzisa kwake: Chenjerai vanyori, vanoda kufamba nenguvo refu, nokukwaziswa pamisika," 
Mark12:39 nezvigaro zvapamusoro mumasingagoge, nenzvimbo dzakakwirira pazvirairo;" 
Mark12:40 vachidya dzimba dzechirikadzi, uye nokunyengera vachiita minyengetero mirefu; ivava vachagamuchira kurashwa kukuru." 
Mark12:41 Zvino wakanga agere akatarisana nechivigiro chemari, akatarira kuti chaunga chinokanda sei mari muchivigiro; zvino vafumi vazhinji vakanga vachiisa zvizhinji." 
Mark12:42 Zvino kwakasvika imwe chirikadzi yaitambura, ikakanda tumari tuviri tuduku tunoita fadzingi*." 
Mark12:43 Akadana vadzidzi vake, akati kwavari: Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Chirikadzi iyi murombo yakanda zvizhinji kupfuvura vose vakanda muchivigiro;" 
Mark12:44 nokuti avo vose vakanda pazvizhinji zvavo; asi iye pakushaiwa kwake wakanda zvose zvaanazvo, zvose zvoupenyu hwake." 
Mark13:1 Zvino wakati achibuda mutembere, mumwe wavadzidzi vake wakati kwaari: Mudzidzisi, tarirai mabwe, \add kuti\add* akadini nezvivakwa \add kuti\add* zvakadini!" 
Mark13:2 Jesu achipindura akati kwaari: Unovona zvivakwa izvi zvikuru here? hakungasiiwi ibwe pamusoro pebwe, risingazowisirwi pasi." 
Mark13:3 Zvino wakati agere pagomo reMiorivhi, mhiri pakatarisana netembere, Petro, naJakobho, naJohwani, naAndiriya vakamubvunza pachivande, \add vachiti\add*:" 
Mark13:4 Tivudzei, izvozvi zvichagova riniko? Nechiratidzo \add chichava\add* chipiko, kana izvozvi zvose zvozadziswa?" 
Mark13:5 Zvino Jesu achivapindura akatanga kuti: Chenjerai kusava nounokutsausai. 
Mark13:6 Nokuti vazhinji vachavuya muzita rangu, vachiti: Ndini \add iye\add*, vachitsausa vazhinji." 
Mark13:7 Asi kana muchinzwa zvehondo, nerunyerekupe rwehondo, musatambudzika; nokuti zvinofanira kumboitika; asi kuguma kuchigere." 
Mark13:8 Nokuti rudzi ruchamukira rudzi; noushe hwuchamukira ushe; uye kuchava nekudengenyika kwenyika kunzvimbo dzakasiyana-siyana, uye kuchava nenzara, nematambudziko; izvi kutanga kwekurwadziwa." 
Mark13:9 Zvichenjererei imwi, nokuti vachakukumikidzai kumakurukota, uye nomumasinagoge mucharohwa, muchakumikidzwa pamberi pavatongi namadzimambo nokuda kwangu, chive chapupu kwavari." 
Mark13:10 Asi evhangeri inofanira kutanga kumboparidzirwa pakati pemarudzi ose. 
Mark13:11 Asi kana vachi\add ku\add*kwevai, vachikukumikidzai \add kumakurukota\add*, musambofunganya pakutanga zvamuchataura kana kufanorangarira, asi chero zvamunenge mapiwa nenguva iyo imwi taurai izvozvo; nokuti hamuzimwi munotaura, asi Mweya Mutsvene." 
Mark13:12 Zvino mukoma uchatengesera munun'una kurufu, nababa mwanakomana; navana vachamukira vabereki nokuvavurayisa." 
Mark13:13 Uye muchavengwa navose nokuda kwezita rangu; asi unotsungirira kusvikira pakuguma, ndiye uchaponeswa." 
Mark13:14 Zvino kana muchivona nyangadzi yokuparadza yakataurwa naDhanyeri muporofita, imire paisingafaniri (unorava ngaanzwisise), zvino vari muJudhiya ngavatizire kumakomo;" 
Mark13:15 nouri pamusoro pedenga reimba ngaarege kuburukira mumba, kana kupinda kunotora chinhu mumba make." 
Mark13:16 Nouri mumunda ngaarege kutendevukira shurezve kunotora nguvo yake. 
Mark13:17 Asi vurombo kune avo vanemimba naavo vanomwisa namazuva iwayo! 
Mark13:18 Asi nyengeterai kuti kutiza kwenyu kurege kuva muchando. 
Mark13:19 Nokuti \add mu\add*mazuva iwayo kuchavapo kutambudzika, kusati kwambovapo kubva pakutanga kokusikwa kwakasikwa naMwari kusvikira zvino, uye hakuchazovipo." 
Mark13:20 Dai Ishe asina kutapudza mazuva iwayo, hakunenyama yaiponeswa; asi nokuda kwavakasanangurwa,vaakasanangura, wakatapudza mazuva \add iwawo\add*." 
Mark13:21 Zvino kana munhu achiti kwamuri: Tarirai, Kristu pano, tarirai papo, musatenda." 
Mark13:22 Nokuti vana Kristu venhema, navaporofita venhema vachamuka, vagoratidza zviratidzo nezvishamiso, kuti vatsause kana zvichibvira kunyange vasanangurwa." 
Mark13:23 Asi chenjerai imwi; tarirai, ndagara ndakuvudzai zvinhu zvose." 
Mark13:24 Asi namazuva iwayo, shure kokutambudzika ikoko, zuva richasviba, nomwedzi hauchazopi chiedza chawo," 
Mark13:25 nenyeredzi dzokudenga dzichawa, namasimba ari kudenga achazungunuswa." 
Mark13:26 Ipapo vachavona Mwanakomana womunhu achivuya mumakore nesimba guru nokubwinya," 
Mark13:27 ipapo uchatuma vatumwa vake, vakavunganidza pamwechete vasangangurwa vake kubva kumhepo ina, kubva kumugumo wenyika kusvikira kumugumo wokudenga." 
Mark13:28 Zvino dzidzai pamufananidzo womuvonde; kana davi rawo rava nyoro, mashizha achitunga, munoziva kuti munakamwe wava pedo." 
Mark13:29 Saizvozvo imwivo, kana movona izvozvo zvichiitika, zivai kuti wava pedo watova pamukova." 
Mark13:30 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Rudzi urwu harungatongopfuvuri, kusvikira zvinhu izvi zvose zvaitika." 
Mark13:31 Denga nenyika zvichapfuvura; asi mashoko angu haangapfuvuri. 
Mark13:32 Asi zvezuva iro nenguva, hakuna unoziva, kunyange vatumwa vari kudenga, kunyange Mwanakomana, asi Baba." 
Mark13:33 Chenjerai, murinde, munyengetere; nokuti hamuzivi kuti nguva ndeyarini." 
Mark13:34 Somunhu wakaenda kuneimwe nyika, akasiya imba yake, akapa simba kuvaranda vake, kunomumwe nomumwe basa rake, akarairavo murindi womukova kuti arinde." 
Mark13:35 Naizvozvo rindai imwi; nokuti hamuzivi kuti mwene weimba unovuya rinhi, manheru, kana pakati povusiku, kana pakurira kwejongwe, kana mangwanani;" 
Mark13:36 kuti arege kuvuya kamwekamwe, akakuwanai muvete." 
Mark13:37 Zvandinokuvudzai imwi, ndinovudza vose, Rindai!" 
Mark14:1 Shure kwamazuva maviri kwaiva nepasika no\add mutambo \add*wezvingwa zvisinembiriso; vaprista vakuru navanyori vakanga vachitsvaka mutovo wavangamubata nawo noumhare, uye va\add mu\add*vuraye." 
Mark14:2 Asi vakati: Kwete pamutambo, zvimwe kungava nebope ravanhu." 
Mark14:3 Zvino wakati ari paBhetaniya, mumba maSimoni wamaperembudzi, agere pakudya, kwakavuya mumwe mukadzi, anechinu chearibhasiteri* chechizoro chenaridho* chakakosha zvikuru; akaputsa chinu chearibhsiteri, akachidurura pamusoro wake." 
Mark14:4 Asi kwaiva nevamwe vakatsamwa mukati mavo, vakati: Kutambisa ikoku kwechizoro kwaitirweiko?" 
Mark14:5 Nokuti chingadai chatengeswa namadhenari* anopfuvura mazana matatu, akapiwa varombo. Vakamutsutsumwira." 
Mark14:6 Asi Jesu wakati: Musiyei akadaro; munomutambudzireiko? Wandiitira basa rakanaka. 
Mark14:7 Nokuti varombo munavo nguva dzose, uye nguva ipi neipi yamunoda, mungavaitira zvakanaka; asi ini hamuneni nguva dzose." 
Mark14:8 Waita zvaanogona; wakagara azodzera muviri wangu kuvigwa. 
Mark14:9 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Kose kose kunozoparidzirwa evhangeri iyi panyika dzose, zvaakaitavo zvicharehwa, chive chirangaridzo chake." 
Mark14:10 Zvino Judhasi Isikariyoti, mumwe wavanegumi navaviri, wakaenda kuvaprisita vakuru, kuti amutengese kwavari." 
Mark14:11 Ivo vakati vachi\add zvi\add*nzwa, vakafara, vakavimbisa kumupa mari. Ipapo akatsvaka mutovo waangamutengesa nawo kwavari panguva yakafanira." 
Mark14:12 Nezuva rokutanga rechingwa chisinembiriso, pavaibaya paseka nawo, vadzidzi vake vakati kwaari: Munoda kuti tiende kupi kunogadzira kuti mudye paseka?" 
Mark14:13 Akatuma vadzidzi vake vaviri, akati kwavari: Endai muguta, ipapo murume uchasangana nemwi akatakura chirongo chemvura; mumutevere." 
Mark14:14 Paanenge angopinda, muti kumwene weimba: Mudzidzisi wati: Imba yavaeni iripiko, pandingadyira paseka navadzidzi vangu?" 
Mark14:15 Zvino iye uchakutaridzai imba huru yokumusoro ikarongedzwa, yakagadzirwa; tigadzirirei ipapo." 
Mark14:16 Vadzidzi vake vakabuda, vakasvika muguta, vakandowana sezvaakanga areva kwavari; vakagadzirira paseka." 
Mark14:17 Ava madekwana akasvika navanegumi navaviri. 
Mark14:18 Zvino vakati vakagara vachidya, Jesu akati: Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Mumwe wenyu unodya neni uchanditengesa." 
Mark14:19 Ipapo vakatanga kushungurudzika, mumwe nomumwe akati kwaari: Ndini here? Mumwe ndini here?" 
Mark14:20 Asi wakavapindura akati kwavari: Mumwe wavanegumi navaviri, unoisa ruvoko neni mundiro." 
Mark14:21 Mwanakomana womunhu unoenda zvirokwazvo, sezvazvakanyorwa pamusoro pake; asi vurombo kumunhu uyo, Mwanakomana womunhu waanotengeswa naye, zvingadai zvakanaka kumunhu uyo dai asina kuzvarwa." 
Mark14:22 Zvino vakati vachidya, Jesu akatora chingwa, akaropafadza, akamedura, ndokupa kwavari, achiti: Torai, mudye, uyu muviri wangu." 
Mark14:23 Akatora mukombe, akati avonga, akapa kwavari, vakamwa vose pauri." 
Mark14:24 Zvino akati kwavari: Iri iropa rangu resungano itsva, rinotevurirwa vazhinji." 
Mark14:25 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Handichazomwizve zvezvibereko zvomuzambiringa, kusvikira nezuva iro randichazomwa naro zvava zvitsva, muushe hwaMwari." 
Mark14:26 Zvino vakati vaimba rwiyo rwokurumbidza, vakabuda, vakaenda kugomo reMiorivhi." 
Mark14:27 Zvino Jesu wakati kwavari: imwi mose muchagumburwa nokuda kwangu vusiku hwuno, nokuti kwakanyorwa \add kuchinzi\add*: Ndicharova mufudzi, makwai agopararira." 
Mark14:28 Asi kana ndamuka, ndichatungamira mberi kwenyu kuGariri." 
Mark14:29 Asi Petro akati kwaari: Kunyange vose vakagumburwa, asi kwete ini." 
Mark14:30 Jesu akati kwaari: Zvirokwazvo ndinoti kwauri: Nhasi, vusiku hwuno, jongwe risati rarira kaviri, uchandiramba katatu." 
Mark14:31 Asi iye wakareva nesimba, \add achiti\add*: Kunyange ndikafanira kufa nemwi, handingatongokurambiyi. Navose vakadarovo." 
Mark14:32 Zvino vakasvika panzvimbo yainzi Getsemani; akati kuvadzidzi vake: Garai pano, ini ndichi\add ndo\add*nyengetera." 
Mark14:33 Akatora pamwechete naye Petro naJakobho naJohwani, akatanga kuvhunduka kwazvo nokuzarirwa." 
Mark14:34 Akati kwavari: Mweya wangu unoshungurudzika kwazvo kusvikira pakufa; garai pano murinde. 
Mark14:35 Akapfuvura mberi zvishoma, akawira pasi, akanyengetera, kuti kana zvichibvira, nguva ipfuvure kwaari." 
Mark14:36 Zvino akati: Abha*, Baba, zvinhu zvose zvinogoneka kwamuri. bvisai mukombe uyu kwandiri, asi kwete zvandinoda ini, asi zvamunoda imwi." 
Mark14:37 Zvino akasvika, akavawana vavete; akati kunaPetro: Simoni, uvete here? Wakonewa kurinda awa rimwe here?" 
Mark14:38 Rindai, munyengetere, kuti murege kupinda mukuidzwa. Mweya unoda hawo, asi nyama hainesimba." 
Mark14:39 Akaendazve, akanyengetera achireva mashoko iwayo." 
Mark14:40 Zvino paakadzoka, akavawana vavatazve, nokuti meso avo akanga orema kwazvo; vakasaziva zvavangamupindura." 
Mark14:41 Akavuyazve rwechitatu, akati kwavari: Chivatai henyu zvino muzorore. Zvaringana, nguva yasvika; tarirai, Mwanakomana womunhu wokumikidzwa mumavoko avatadzi." 
Mark14:42 Simukai, tiende; tarirai, wondikumikidza kwavari wava pedo." 
Mark14:43 Pakarepo, achataura, akabva asvika Judhasi, mumwe wavanegumi navaviri, ane chaunga chikuru vane minondo netsvimbo, vachibva kuvaprista vakuru navanyori navakuru." 
Mark14:44 Zvino iye, wakamutengesa wakanga avapa chiratidzo, achiti: Uyo wandinongosveta ndiye, mumutore muende naye makamuchengetedza." 
Mark14:45 Zvino wakati asvika, pakarepo akaswedera kwaari akati: Mudzidzisi! Mudzidzisi! Akamusveta." 
Mark14:46 Ipapo vakaisa mavoko kwaari, vakamubata." 
Mark14:47 Zvino mumwe wavakanga vamirepo wakavhomora munondo akatema muranda womuprista mukuru, akagura nzeve yake." 
Mark14:48 Ipapo Jesu akapindura akati kwavari: Mabuda somunorwisa gororo neminondo netsvimbo kuzondibata here? 
Mark14:49 Ndakanga ndinemwi mutembere mazuva ose, ndichidzidzisa, asi hamuna kundibata, asi \add izvi zvaitwa\add*, kuti magwaro azadziswe." 
Mark14:50 Ipapo vose vakamusiya, vakatiza." 
Mark14:51 Zvino rimwe jaya rakamutevera, rakamonera mucheka werineni rakashama, majaya akaribata;" 
Mark14:52 asi rakasiya mucheka werineni, rikatiza kwavari rakashama." 
Mark14:53 Zvino vakabudisira Jesu kumuprista mukuru vakavunganira kwaari vaprista vakuru vose navakuru navanyori. 
Mark14:54 Petro akamutevera ari kure kusvikira pamuzinda womuprista mukuru; akanga agere navatariri, achidziya moto." 
Mark14:55 Zvino vaprista vakuru nedare rose vakatsvaka vuchapupu pamusoro paJesu kuti vamuvuraye; asi vakashaiwa 
Mark14:56 Nokuti vazhinji vaimupupurira nhema, asi kupupura kwavo hakuna kupindirana." 
Mark14:57 Zvino vamwe vakasimuka vakamupupurira nhema vachiti: 
Mark14:58 Isu takamunzwa achiti: Ndichaputsa tembere iyi; yakaitwa namavoko, uye mumazuva matatu ndichavaka imwe, isina kuitwa namavoko." 
Mark14:59 Asi kunyange zvakadaro kupupura kwavo kwakapesana. 
Mark14:60 Zvino muprista mukuru akasimuka pakati \add pavo\add*, akabvunza Jesu, achiti: Haupinduri chinhu here? Vuchapupu hwei hwavanokupomedzera?" 
Mark14:61 Asi iye wakanyarara, akasapindura chinhu. Muprista mukuru akamubvunzazve, akati kwaari: Ndiwe Kristu, Mwanakomana wowakaropafadzwa here?" 
Mark14:62 Jesu akati: Ndini iye. nemwi muchavona Mwanakomana womunhu agere kuruoko rworudyi rwesimba, achivuya mumakore okudenga." 
Mark14:63 Ipapo muprista mukuru akabvarura nguvo dzake akati: Tichatsvakireiko zvimwe zvapupu? 
Mark14:64 Imwi manzwa kumhura Mwari; munofungeiko? Ipapo vose vakamurasha kuti ave nemhosva yorufu. 
Mark14:65 Vamwe vakatanga kumupfira, vakafukidza chiso chake, vakamurova netsiva, vachiti kwaari: Porofita; navaranda vakamurova nembama dzamavoko avo." 
Mark14:66 Zvino Petro achiri paruvazhe pasi, ipapo pakasvika mumwe vavarandakadzi vomuprista mukuru," 
Mark14:67 zvino akavona Petro achizvidziyisa, akamutarira akati: Newevo wakanga unaJesu weNazareta." 
Mark14:68 Asi iye wakaramba, achiti: Handizivi kana kunzwisisa ini zvaunoreva. Akabuda akaenda kumusuwo, jongwe rikarira." 
Mark14:69 Zvino murandakadzi akamuvonazve, akatanga kuti kunavakanga vamirepo\add:\add* Uyu ndowavo!" 
Mark14:70 Asi iye wakarambazve. Zvino nguva duku yakati yapfuvura, vakanga vamirepo vakatizve kuna Petro: Zvirokwazvo, uri wavo, nokuti iwe uri muGariri nomutauriro wako unotenderana \add nazvo\add*." 
Mark14:71 Ipapo akatanga kutuka nokupika, \add achiti\add*: Handimuzivi munhu uyu wamunoreva." 
Mark14:72 Zvino jongwe rikarira rwechipiri. Ipapo Petro akarangarira shoko rakanga rarehwa kwaari naJesu \add rokuti\add*: Jongwe risati rarira kaviri, uchandiramba katatu. Zvino wakati achifunga izvozvo, akachema." 
Mark15:1 Pakarepo mangwanani vaprista vakuru vakarangana navakuru navanyori nedare rose, vakasunga Jesu, vakamutakura, vaka\add mu\add*kumikidza kunaPirato." 
Mark15:2 Pirato akamubvunza \add akati\add*: Ndiwe Mambo wavaJudha here? Akapindura, akati kwaari: Unoreva iwe." 
Mark15:3 Vaprista vakuru vakamupomera zvinhu zvizhinji, asi haana kupindura chinhu." 
Mark15:4 Pirato akamubvunzazve achiti: Haupinduri chinhu here? Tarira, zvinhu zvinganiko zvavanokupomera!" 
Mark15:5 Asi Jesu haana kuzopindurazve chinhu, zvokuti Pirato wakashamiswa." 
Mark15:6 Zvino pamabiko waivasunungurira musungwa mumwe, wavaikumbira." 
Mark15:7 Zvino kwakanga kune wainzi Barabhasi, akasungwa navamwe vakanga vamutsa bope naye, vakavuraya pabope irero." 
Mark15:8 Zvino chaunga chakadanidzirisa, vakatanga kukumbira sezvaaisivaitira kuti avaitire." 
Mark15:9 Asi Pirato akavapindura, achiti: Munoda kuti ndikusunungurirei Mambo wavaJudha here?" 
Mark15:10 Nokuti wakanga achiziva kuti vaprista vakuru vakanga vamukumikidza \add kwaari\add* negodo. 
Mark15:11 Zvino vaprista vakuru vakakurudzira chaunga kuti zvirinani avasunungurire Barabhasi. 
Mark15:12 Pirato akapindura, akatizve kwavari: Zvino munoda kuti ndi\add mu\add*itireiko, wamunoti ndiMambo wavaJudha?" 
Mark15:13 Vakadanidzirazve \add vachiti\add*: Muroverei! 
Mark15:14 Asi Pirato akati kwavari: Nemhaka yei? Wakaiteiko chakaipa? Vakanyanyisa kudanidzira \add vachiti\add*: Murovere! 
Mark15:15 Zvino Pirato, achida kufadza vanhu vazhinji, akavasunungurira Bharabhasi, asi wakakumikidza Jesu, a\add mu\add*rova netyava kuti aroverwe." 
Mark15:16 Zvino varwi vakamuisa mukati moruvazhe, rweimba yomubati, vakavunganidza hondo yose;" 
Mark15:17 vakamupfekedza nguvo shava, vakaruka korona yemhinzwa, vakamudzika." 
Mark15:18 Vakatanga kumukwazisa, \add vachiti\add*: Hekanhi, Mambo wavaJudha!" 
Mark15:19 Vakamurova musoro norutsanga, vakamupfira, vakafugama mabvi, vakamunamata." 
Mark15:20 Zvino vakati vamusweveredza, vakamubvisa nguvo shava, ndokumupfekedza nguvo dzake, vakaenda naye kundomurovera." 
Mark15:21 Zvino vakamanikidza mumwe waipfuvura \add wainzi\add* Simoni muKurini, achibva kuruwa, baba vaArekizandiro naRufo, kuti atakure muchnjikwa wake." 
Mark15:22 Vakamuisa kunzvimbo \add yainzi\add* Gorogota, ndokuti kana zvichishandurwa: Nzvimbo yedehenya." 
Mark15:23 Vakamupa waini, yakavhenganiswa negavakava kuti amwe, asi haana kugamuchira." 
Mark15:24 Zvino vakati vamurovera, vakagovana nguvo dzake, vachikanda mijenya pamusoro padzo, kuti mumwe nomumwe uchatorei." 
Mark15:25 Yakanga yava nguva yechitatu, vakamurovera." 
Mark15:26 Norugwaro rwemhosva yake rwakanga rwakanyorwa pamusoro, \add ruchiti\add*: MAMBO WAVAJUDHA." 
Mark15:27 Pamwechete naye vakarovera makororo maviri, mumwe kurudyi rwake, mumwe kuruboshwe." 
Mark15:28 Rugwaro rukaitika, runoti: Wakaverengwa pamwechete navadariki." 
Mark15:29 Navaipfuvura vakamunyomba, vachidzungudza misoro yavo, vachiti: Haiwa, Iwe, wokuputsa tembere, nokuvaka namazuva matatu," 
Mark15:30 zviponese, uburuke pamuchinjikwa!" 
Mark15:31 Saizvozvo vaprista vakuru navanyori vakamusweveredza pakati pavo, \add vachiti\add*: Wakaponesa vamwe, zvino haagoni kuzviponesa." 
Mark15:32 Kristu, Mambo wavaIsraeri ngaaburuke zvino pamuchinjikwa, kuti tivone titende. Navakanga varoverwa pamwe chete naye vakamuzvidza." 
Mark15:33 Zvino nguva yechitanhatu yakati yasvika, rima rikavapo panyika yose kusvikira panguva yepfumbamwe." 
Mark15:34 Zvino nenguva yepfumbamwe, Jesu akadana nenzwi guru, achiti: ""Eroi, Eroi, rama Sabhakitani!"" Ndokuti, kana zvichishandurwa: Mwari wangu, Mwari wangu, mandisiyireiko?" 
Mark15:35 Vamwe vavakanga vamirepo vakati vachi\add zvi\add*nzwa, vakati: Tarirai, unodana Eria." 
Mark15:36 Ipapo mumwe wakamhanya, akazadza chipanje nevhiniga, akaisa parutsanga, akamupa kuti amwe, achiti: Regai timboona kana Eria achizovuya kumuburusa." 
Mark15:37 Ipapo Jesu akadanidzira nenzwi guru, akabudisa mweya wake." 
Mark15:38 Vheiri retembere rikabvaruka kuita \add mapandi\add* maviri, kubva kumusoro kusvikira pasi." 
Mark15:39 Zvino mukuru wezana wakanga amirepo akatarisana naye, wakati achivona kuti wadanidzira akapa mweya, akati: Zvirokwazvo, munhu uyu wanga ari Mwanakomana waMwari." 
Mark15:40 Kwakanga kune vakadzivo vakatarira vari kure, pakati pavo kwakanga kuna Maria Magidharini, naMaria mai vaJakobho muduku naJose, naSarome," 
Mark15:41 (Vaimutevera achi muGariri, vachimushandira), navamwe vakadzi vazhinji vakanga vakwira Jerusarema naye." 
Mark15:42 Zvino ava manheru, zvarakanga riri gadziriro, ndokuti zuva rinotangira sabata," 
Mark15:43 Josefa weArimatea, gurukota rairemekedzwa wakanga akamiriravo ushe hwaMwari wakavuya akapinda kunaPirato akatsunga, akakumbira chitunha chaJesu." 
Mark15:44 Pirato akashamiswa nokuti wakanga atofa; akadana mukuru wezana, akamubvunza kana akanguva afa." 
Mark15:45 Zvino wakati a\add zvi\add*nzwa nomukuru wezana, akapa Josefa chitunha." 
Mark15:46 Iye wakatenga \add mucheka\add* werineni, akamuburusa, akamuputira nerineni, ndokumuradzika muhwiro hwakanga hwakacherwa paruware, ndokukungurusira ihwe pamukova wehwiro." 
Mark15:47 Zvino Maria Magidharini, naMaria \add mai\add* vaJose, vakavona paakavigwa." 
Mark16:1 Sabata rakati rapfuvura, Maria Magidharini, naMaria \add mai\add* vaJakobho, naSarome vakatenga zvinonhuhwira, kuti vaende kunomuzodza." 
Mark16:2 Mangwanani-ngwanani omusi wokutanga wevhiki, vakaenda, kuhwiro, zuva robuda." 
Mark16:3 Vakati pakati pavo: Ndianiko uchatikungurusira ibwe kubva pamukova wehwiro? 
Mark16:4 Zvino vakati vachitarira, vakavona kuti ibwe rakanga ratokungurusirwa kure, nokuti raiva guru-guru." 
Mark16:5 Zvino vakati vapinda muhwiro, vakavona murume wechiduku wakanga agere kurutivi rworudyi, akapfeka nguvo chena yakareba, vakavhunduka;" 
Mark16:6 akati kwavari: Musatya; munotsvaka Jesu weNazareta wakaroverwa here? Wamuka, haapo pano; tarirai pavakanga vamuradzika." 
Mark16:7 Asi endai, mundovudza vadzidzi vake naPetro, kuti unokutungamirirai Gariri, muchandomuvonako, sezvaakakuvudzai." 
Mark16:8 Vakabuda nokukurumidza vakatiza pahwiro; nokuti vakanga vabatwa nokudedera nokushamiswa; vakasataura chinhu kuna ani zvake, nokuti vakanga vachitya." 
Mark16:9 Zvino wakati amuka mangwanani nowokutanga wevhiki, wakavonekwa pakutanga kunaMaria Magidharini, waakanga abudisa mweya yakaipa minomwe kwaari." 
Mark16:10 Iye akaenda kundovudza avo vaaiva navo, pavaichichema nokurira." 
Mark16:11 Naivo pavakanzwa kuti mupenyu, uye kuti wakanga avonekwa naye, havana kutenda." 
Mark16:12 Shure kwaizvozvo wakazviratidza nechimwe chimiro kuvaviri vavo vachifamba, vachienda muruwa." 
Mark16:13 Naivovo vakaenda, vakandovudza vakanga vasara; naivo vakasavatendavo." 
Mark16:14 Pashure wakazviratidza kunavanegumi nomumwe vagere pakudya, akavasvora nokusatenda kwavo novukukutu hwemoyo, nokuti havana kutenda vaya vakanga vamuvona amuka." 
Mark16:15 Akati kwavari: Endai munyika yose muparidze evhangeri kuchisikwa choga-choga. 
Mark16:16 Uyo unotenda akabhabhatidzwa uchaponeswa; asi usingatendi ucharashwa. 
Mark16:17 Zviratidzo izvi zvichatevera vanotenda; muzita rangu vachabudisa mweya yakaipa, vachitaura nendimi itsva;" 
Mark16:18 vachanonga nyoka; kunyange vakamwa chinhu chinovuraya, hachingavakuvadzi; vachaisa mavoko pavarwere, vakapora." 
Mark16:19 Zvino Ishe wakati ataura kwavari, akagamuchirwa kumusoro kudenga, akagara kuruvoko rworudyi rwaMwari." 
Mark16:20 Ivo vakaenda, vakaparidza kose-kose, Ishe achibata \add navo\add*, achisimbisa shoko nezviratidzo zvaitevera. Amen." 
Luke1:1 Vazhinji sezvavakaisa ruvoko kuronga zvakafanira rondedzero yemashoko ezvinhu izvo zvamazvirokwazvo pakati pedu," 
Luke1:2 sezvavakapa kwatiri ivo avo kubva pakutanga vakazvionera nameso, vari varanda veshoko," 
Luke1:3 Zvakavonekwa zvakanaka nokwandirivo, ndanyatsoongorora zvinhu zvose kubva pakutanga, kuti ndikunyorereivo nokutevedzanisa, imwi Teofiro, makakurumbira," 
Luke1:4 kuti muzive chokwadi chezvinhu izvi zvamakadzidziswa. 
Luke1:5 Kwaivapo namazuva aHerodhe mambo weJudhiya mumwe muprista wainzi Zakaria, weboka raAbhiya; nomukadzi wake \add waiva\add* wavanasikana vaAroni, zita rake riri Erizabheti." 
Luke1:6 Zvino vose vakanga vakarurama pamberi paMwari, vachifamba nemurairo nezvimiso zvose zvaShe; vasina chavangapomerwa." 
Luke1:7 Uye vakanga vasinomwana, nokuda kokuti Erizabheti wakanga ari mhanje, uye vose vakanga vakwegura pamakore." 
Luke1:8 Zvino zvakaitika kuti wakati achibata basa rovuprista pamberi paMwari, padzoro reboka rake," 
Luke1:9 netsika dzebasa rovuprista, wakabatwa nemujenya kuti apise zvipfungaidzo zvinonhuwira kana apinda mutembere yaShe." 
Luke1:10 Zvino chaunga chose chavanhu chakanga chichinyengetera kunze nenguva yezvinonhuhwira. 
Luke1:11 Zvino kwakavonekwa kwaari mutumwa waShe, amire kurutivi rworudyi rwearitari yezvifungaidzo zvinonhuhwira." 
Luke1:12 Zvino Zakaria wakati achi\add mu\add*vona akatambudzika, kutya kukamuwira." 
Luke1:13 Asi mutumwa akati kwaari: Usatya Zakaria; nokuti munyengetero wako wanzwikwa, nomukadzi wako Erizabheti uchakuberekera mwanakomana, ugotumidza zita rake Johwani." 
Luke1:14 Uye uchava nomufaro nokupembera, navazhinji vachafarira kuberekwa kwake." 
Luke1:15 Nokuti iye uchava mukuru pamberi paShe; haangatongomwi waini kana zvinobata; uchazadzwa noMweya Mutsvene kubva padumbu ramai vake. 
Luke1:16 Zvino vazhinji vavana vaIsraeri uchadzorera kunaShe Mwari wavo; 
Luke1:17 uye iye uchafamba pamberi pake muMweya nesimba raEria, kuti adzorere moyo yamadzibaba kuvana, navasingateereri kuvuchenjeri hwavakarurama, agadzirire vanhu vakagadzirirwa \add kugamuchira\add* Ishe," 
Luke1:18 Zakaria akati kumutumwa: Izvozvi ndichazviziva seiko? Nokuti ini ndava munhu wakwegura, nomukadzi wangu wakwegura kwazvo pamakore." 
Luke1:19 Mutumwa achipindura akati kwaari: Ndini Gabhirieri, ndinomira pamberi paMwari; ndatumwa kuti nditaure kwauri, ndikukumikidze mashoko awa akanaka." 
Luke1:20 Zvino tarira, uchava mbeveve, usingagoni kutaura, kusvikira zuva rinoitwa zvinhu izvi, nokuti hauna kutenda mashoko angu, achazadziswa nenguva yawo." 
Luke1:21 Vanhu vakanga vakamirira Zakaria vakashamiswa nokunonoka kwake mutembere. 
Luke1:22 Zvino wakati abuda, akasagona kutaura kwavari; vakaziva kuti wakanga avona chiratidzo mutembere; iye akavaninira namavoko, akaramba ari mbeveve." 
Luke1:23 Zvino zvakaitika kuti mazuva okushumira kwake akati achangopera, akaenda kumba kwake." 
Luke1:24 Zvino shure kwamazuva iwayo, mukadzi wake Erizabheti akatora mimba, akazvivanza mwedzi mishanu, achiti:" 
Luke1:25 Ndizvo zvandakaitirwa naShe namazuva aaka\add ndi\add*tarira, kuti abvise kunyadzwa kwangu pakati pavanhu." 
Luke1:26 Zvino nomwedzi wechitanhatu mutumwa Gabrieri wakatumwa naMwari kuguta reGariri rinonzi Nazareta," 
Luke1:27 kumhandara, yakanga yatsidza kuwanikwa nomurume, zita rake raiva Josefa, weimba yaDhavhidhi; zita remhandara \add rainzi\add* Maria." 
Luke1:28 Mutumwa akapinda kwaari, akati: Hekanhi, iwe unodikamwa! Ishe \add u\add*newe, wakaropafadzwa iwe pakati pavakadzi." 
Luke1:29 Iye wakati achi\add mu\add*vona akatambudzika nokutaura kwake, akafunga mumoyo make \add kuti\add* kukwazisa kwakadai kunorevei." 
Luke1:30 Zvino mutumwa akati kwaari: Usatya, Maria; nokuti wawana nyasha kunaMwari." 
Luke1:31 Zvino tarira, uchava nemimba, ugozvara mwanakomana, ugotumidza zita rake \add kuti\add* Jesu." 
Luke1:32 Iye uchava mukuru, iye uchanzi Mwanakomana woWokumusoro-soro; Ishe Mwari uchapa kwaari chigaro choushe chababa vake Dhavhidhi." 
Luke1:33 Uchatonga imba yaJakobho nokusingaperi, noushe hwake habvungavi nomugumo." 
Luke1:34 Ipapo Maria akati kumutumwa: Izvozvi zvingaitika seiko, zvandisingazivi murume?" 
Luke1:35 Mutumwa akapindura akati kwaari: Mweya Mutsvene uchavuya pamusoro pako, nesimba roWokumusorosoro richakufukidza; saka icho chitsvene chichaberekwa newe chichanzi Mwanakomana waMwari." 
Luke1:36 Uye tarira, Erizabheti hama yako, naiyevo wava nemimba yomwanakomana pakuchembera kwake; nomwedzi uno wava wechitanhatu kunaiye wainzi mhanje." 
Luke1:37 Nokuti naMwari hakuna chinhu chisingagoneki. 
Luke1:38 Ipapo Maria akati: Tarirai, murandakadzi waShe; ngazvive kwandiri seshoko renyu, Mutumwa akabva kwaari." 
Luke1:39 Zvino Maria akasimuka namazuva iwayo akaenda kunyika yazvikomo nokukurumidza, kuguta reJudhiya;" 
Luke1:40 akapinda mumba maZakaria, akakwazisa Erizabheti." 
Luke1:41 Zvino zvakaitika kuti Erizabheti wakati achinzwa kukwazisa kwaMaria, mwana akatamba mudumbu rake; naErizabheti akazadzwa noMweya Mutsvene," 
Luke1:42 akadana nenzwi guru, akati: Wakaropafadzwa iwe pakati pavakadzi, uye chakaropafadzwa chibereko chedumbu rako!" 
Luke1:43 Ko zvandibvira nepiko, kuti mai vaShe wangu vauye kandiri?" 
Luke1:44 Nokuti tarira, inzwi rokukwazisa kwako rangoti richisvika munzeve dzangu, mwana akatamba mudumbu rangu nomufaro." 
Luke1:45 Uye wakaropafadzwa unotenda, nokuti zvirokwazvo zvakataurwa naShe kwaari zvichazadziswa." 
Luke1:46 Maria akati: Moyo wangu unokudza Ishe," 
Luke1:47 Mweya wangu unofara munaMwari Muponesi wangu; 
Luke1:48 Zvaakavona kuzvidzwa komurandakadzi wake; Nokuti, tarira, kubva zvino mazera ose achati ndakaropafadzwa;" 
Luke1:49 Nokuti uyo unamasimba wakandiitira zvinhu zvikuru; nezita rake \add i\add*dzvene. 
Luke1:50 Ngoni dzake \add dziri\add* kuna avo vanomutya kubva kumazera namazera. 
Luke1:51 Wakaita zvinesimba noruvoko rwake; Wakaparadzira vaizvikudza mundangariro dzemoyo yavo; 
Luke1:52 Wakaburusa vanemasimba pazvigaro zvoushe, akasimudza vakazvininipisa;" 
Luke1:53 Vanenzara wakavagutsa nezvinhu zvakanaka, asi vafumi wakavadzosera vasina chinhu;" 
Luke1:54 wakabatsira muranda wake Israeri kuti arangarire ngoni," 
Luke1:55 sezvaakataura kumadzibaba edu, kunaAbhurahamu nokuvana vake nokusingaperi." 
Luke1:56 Maria akagara naye mwedzi inenge mitatu, akadzokera kumusha kwake." 
Luke1:57 Zvino nguva yaErizabheti yokusununguka kwake yakakwana; akabereka mwanakomana. 
Luke1:58 Zvino vakavakidzana navo nehama dzake vakati vanzwa kuti Ishe wakanga amuitira ngoni huru, vakafara naye." 
Luke1:59 Zvino zvakaitika kuti nezuva rorusere vakavuya kuzodzingisa mwana, vakamutumidza zita rababa vake, Zakaria." 
Luke1:60 Asi mai vake vakapindura vakati: Kwete, asi uchanzi Johwani." 
Luke1:61 Vakati kwaari: Hakunomunhu kuhama dzenyu unodaidzwa nezita iro. 
Luke1:62 Vakataura namavoko kunababa vake, kuti vanoda kuti anzi ani." 
Luke1:63 Vakakumbira pokunyorera, vakanyora vachiti: Johwani, ndiro zita rake; vakashamiswa vose." 
Luke1:64 Muromo wake ukashamiswa pakarepo, norurimi rwake \add rukasununguka\add*, akataura, achirumbidza Mwari." 
Luke1:65 Kutya kukawira vose vaigara vakamukomba; namashoko iwayo ose akanzwikwa kunyika yose yamakomo eJudhiya. 
Luke1:66 Zvino vose vakanzwa, vaka\add zvi\add*chengeta mumoyo mavo, vachiti: Uchazova mwana wakadiniko? Zvino ruvoko rwaShe rwakava naye." 
Luke1:67 Zvino baba vake Zakaria vakazadzwa noMweya Mutsvene, vakaporofita, vachiti:" 
Luke1:68 Ngaarumbidzwe Ishe Mwari waIsraeri, nokuti wakashanyira vanhu vake, nokuvadzikunura," 
Luke1:69 akatisimudzira runyanga rworuponeso mumba momuranda wake Dhavhidhi," 
Luke1:70 sezvaakataura nomuromo wavaporofita vake vatsvene, vakanga varipo kubva pakuvamba kwenyika," 
Luke1:71 ruponeso pavavengi vedu, naparuvoko rwavose vanotivenga;" 
Luke1:72 kuitira madzibaba edu ngoni, nokurangarira sungano yake tsvene," 
Luke1:73 Mhiko yaakapika nayo kunababa vedu Abhurahamu," 
Luke1:74 kuti atipe isu, kuti tasunungurwa mumavoko avavengi vedu, timushumire tisingatyi," 
Luke1:75 muvutsvene nokururama pamberi pake mazuva ose eupenyu hwedu. 
Luke1:76 Newe, Mwana, uchanzi muporofita Wokumusoro-soro, nokuti iwe uchatungamira pamberi pechiso chaShe, kumugadzirira nzira dzake;" 
Luke1:77 Kupa ruzivo rweruponeso kuvanhu vake nokukangamwirwa kwezvivi zvavo. 
Luke1:78 Nomoyo munyoro waMwari wedu, mahwuri mambakwedza okudenga anotishanyira," 
Luke1:79 Kupa chiedza kune vagere murima nemumvuri worufu; nokururamisa tsoka dzedu munzira yorugare. 
Luke1:80 Mwana akakura, akasimba mumweya, akagara mumarenje, kusvikira zuva rokuratidzwa kwake kuvaIsraeri." 
Luke2:1 Zvino zvakaitika kuti namazuva iwayo, chirevo chakabuda kubva kunaKesari Agasto, kuti nyika yose inyorwe mazita." 
Luke2:2 Kunyorwa uku ndokwaiva kokutanga kwakaitwa Kuriniosi ari mutongi weSiria. 
Luke2:3 Vose vakaenda kundonyorwa, mumwe nomumwe kuguta rake." 
Luke2:4 NaJosefavo akakwira achibva Gariri, muguta reNazareta, akaenda Judhiya, kuguta raDhavhidhi, rinonzi Bhetirehemu, nokuti waiva weimba nedzinza raDhavhidhi;" 
Luke2:5 kuti anyorwe naMaria mukadzi wake wakanga atsidzira kuwanikwa naye, ava nemimba." 
Luke2:6 Zvakaitika kuti vachipo, mazuva okuzvara kwake akasvika;" 
Luke2:7 akazvara mwanakomana wake wedangwe, akamuputira nemicheka, akamuvanzarika muchidyiro chezvipfuwo, nokuti makanga musina nzvimbo yavo muimba yavaeni." 
Luke2:8 Zvino kwakanga kunavafudzi munyika iyoyo, vaigara kuvuragu vachirinda mapoka avo vusiku." 
Luke2:9 Zvino tarira, mutumwa waShe akamira pedo navo, nokubwinya kwaShe kukaratidzwa kwakavakomba, vakatya nokutya kukuru." 
Luke2:10 Ipapo mutumwa akati kwavari: Musatya; nokuti tarirai, ndinokuparidzirai mashoko akanaka omufaro mukuru, uchava kuvanhu vose;" 
Luke2:11 nokuti mazvarirwa nhasi muguta raDhavhidhi Muponesi, ndiye Kristu Ishe." 
Luke2:12 Ichi chiratidzo kwamuri: Muchandowana mwana akaputirwa nemicheka, avete muchidyiro chezvipfuwo." 
Luke2:13 Ipapo kamwe-kamwe kukavapo pamwe chete nomutumwa, chaunga chehondo yokudenga, chichirumbidza Mwari, chichiti:" 
Luke2:14 Rumbidzo kunaMwari wokumusoro-soro, norugare panyika; moyo muchena kuvanhu." 
Luke2:15 Zvino kwakaitika kuti vatumwa vabva kwavari, vaenda kudenga, vafudzi vakataurirana, vachiti: Ngatiende zvino Bhetirehemu, tindovona chinhu ichi chakaitika, chatakaziviswa naShe." 
Luke2:16 Ipapo vakakurumidza kusvika, vakawana vose Maria naJosefa, norusvava ruvete muchidyiro chezvipfuwo." 
Luke2:17 Vakati vavona, vakazivisa kose shoko ravakanga vavudzwa maererano nomwana uyo." 
Luke2:18 Zvino vose vakanzwa vakashamiswa nezvinhu izvi zvavakavudzwa navafudzi. 
Luke2:19 Asi Maria wakachengeta zvinhu izvi zvose, achifungisisa mumoyo make." 
Luke2:20 Zvino vafudzi vakadzokera kwakare, vachikudza nokurumbidza Mwari pamusoro pezvinhu zvose zvavakanga vanzwa nekuvona, sezvavakanga vavudzwa." 
Luke2:21 Mazuva masere akati apera kuti mwana adzingiswe, zita rake rikanzi Jesu, raakanga atumidzwa nomutumwa, asati agamuchirwa mudumbu." 
Luke2:22 Zvino mazuva okuzvinatsa kwake nomurairo waMozisi akati apera, vakavuya naye Jerusarema, kuti va\add mu\add*kumikidze kunaShe;" 
Luke2:23 (sezvazvakanyorwa pamurairo waShe kuti \add mwana\add*rume mumwe nomumwe unotanga kuzarura chizvaro, uchanzi mutsvene kunaShe)," 
Luke2:24 uye vabayire chibayiro sezvazvakarehwa pamurairo waShe, njiva mbiri, kana hangaiwa mbiri duku." 
Luke2:25 Zvino tarira, kwakanga kunomunhu muJerusarema, zita rake \add rainzi\add* Simiyoni, ndiyevo munhu waiva akarurama akazvipira kushumira Mwari, akamirira kunyaradzwa kwavaIsraeri, noMweya Mutsvene wakanga uri pamusoro pake." 
Luke2:26 Zvino zvakanga zvaratidzwa kwaari noMweya Mutsvene, kuti haangavoni rufu asati avona Kristu waShe." 
Luke2:27 Wakapinda mutembere noMweya; zvino vabereki vakati vachivuya nomwana Jesu, kuti vaite pamusoro pake setsika yomurairo," 
Luke2:28 iye akamutora akamubata mumavoko ake akavonga Mwari, achiti:" 
Luke2:29 Tenzi zvino regai henyu muranda wenyu aende norugare, sezvakareva shoko renyu;" 
Luke2:30 Nokuti meso angu avona ruponeso rwenyu," 
Luke2:31 rwamakagadzirira pamberi pezviso zvavanhu vose; 
Luke2:32 chiedza chokuvhenekera vahedheni, nokubwinya kwavanhu venyu vaIsraeri." 
Luke2:33 Josefa namai vake vakashamiswa nezvakarehwa pamusoro pake. 
Luke2:34 Ipapo Simiyoni akavaropafadza, akati kunaMaria mai vake: Tarira, uyu wakaisirwa kuwa nokumuka kwavazhinji pavaIsraeri, nokuva chiratidzo chichapikiswa;" 
Luke2:35 uye newe munondo uchabaya mweya wakovo; kuti ndangariro dzemoyo mizhinji dzibvundunurwe. 
Luke2:36 Zvino kwakanga kuno mumwe Ana muporofitakadzi, mukunda waFanueri, wedzinza raAsheri; iye wakanga akwegura kwazvo, wakanga anomurume makore manomwe kubvira pavumhandara hwake." 
Luke2:37 Iye ari chirikadzi yamakore makumi masere namana, wakanga asingabvi mutembere, achishumira nokutsanya nokunyengetera vusiku namasikati:" 
Luke2:38 Naiye wakati achisvika nenguva iyo akatendavo Mwari, akataura pamusoro pake kunavose vakanga vachitarisira kusunungurwa kweJerusarema." 
Luke2:39 Zvino vakati vapedza zvinhu zvose zvomurairo waShe, vakadzokera Gariri, kuguta ravo Nazareta." 
Luke2:40 Mwana akakura akasimba mumweya, akazara nenjere; nenyasha dzaMwari dzakanga dziri pamusoro pake." 
Luke2:41 Zvino vabereki vake vaienda Jerusarema makore ose pamutambo wepaseka. 
Luke2:42 Zvino wakati ava namakore anegumi namaviri, vakakwira Jerusarema netsika yomutambo," 
Luke2:43 vakati mazuva apera, pakudzoka kwavo mwana Jesu akasara Jerusarema, Josefa namai vake vasingazvizivi," 
Luke2:44 asi vaifunga kuti uri munavamwe vavakanga vachifamba navo, vakafamba mufambo wezuva rimwe, vakazomutsvaka pakati pehama nokuvazikani." 
Luke2:45 Asi vakati vamushaiwa, vakadzokera shurezve kuJerusarema vachimutsvaka." 
Luke2:46 Zvino zvakaitika kuti kwapera mazuva matatu, vakamuwana mutembere, agere pakati pavadzidzisi achivateerera nokuvabvunza." 
Luke2:47 Vose vakanga vachimunzwa, vakashamiswa nokuziva kwake nemhinduro dzake." 
Luke2:48 Zvino vakati vamuvona vakakatyamara; mai vake vakati kwaari: Mwana, waitireiko zvakadai kwatiri? Tarira, baba vako neni tanga tichikutsvaka tichishungurudzika." 
Luke2:49 Akati kwavari: Makanga muchinditsvakireiko? Makanga musingazivi kuti ndinofanira kuva pazvinhu zvaBaba vangu here? 
Luke2:50 Asi ivo havana kunzwisisa shoko raakataura kwavari. 
Luke2:51 Ipapo akaburuka navo, akasvika Nazareta, akavateerera. Asi mai vake vakachengeta mashoko iwayo ose mumoyo mavo." 
Luke2:52 Jesu akawedzera panjere nokukura, napakudiwa naMwari navanhu." 
Luke3:1 Zvino negore regumi namashanu rokutonga kwaTiberio Kesari, Pontio Pirato ari mutongi weJudhiya, Herodhe ari mutongi wechina weGariri, Firipi munun'una wake, ari mutongi wechina weIturea nedunhu reTrakoniti, Risanio ari mutongi weAbhirene," 
Luke3:2 Anasi naKayafasi vari vaprista vakuru, shoko raMwari rakasvika kunaJohwani mwanakomana waZakaria murenje." 
Luke3:3 Iye akasvika munyika yose yakapoteredza yaJoridani, akaparidza rubhabhatidzo rwokutendevuka kuti kuve nekukangamwirwa kwezvivi;" 
Luke3:4 sezvazvakanyorwa mubhuku ramashoko aIsaya muporofita zvichinzi: Inzwi rounodana murenje \add richiti\add*: Gadzirai nzira yaShe, ruramisai migwagwa yake." 
Luke3:5 Mipata yose ichafusirwa, makomo ose nezvikomo zvose zvichaderedzwa; zvakakombama zvicharuramiswa, nzira dzamakwiringwindi dzienzaniswe;" 
Luke3:6 uye nyama yose ichavona ruponeso rwaMwari. 
Luke3:7 Naizvozvo wakati kuchaunga chaibudira kuzobhabhatidzwa naye: Vana venyoka, ndianiko wakakuyambirai kuti mutize kutsamwa kunovuya?" 
Luke3:8 Naizvozvo berekai zvibereko zvakafanira kutendevuka; musatanga kureva mumoyo menyu, muchiti: Tina Abhurahamu baba \add vedu\add*; nokuti ndinoti kwamuri: Mwari unogona kubva pamabwe awa kumutsira Abhurahamu vana." 
Luke3:9 Zvinovo sanhu ratoiswa pamudzi wemiti; naizvozvo muti mumwe nomumwe usingabereki chibereko chakanaka, unotemerwa pasi, ukandirwe mumoto." 
Luke3:10 Chaunga chikamubvunza, chichiti: Zvino todiniko?" 
Luke3:11 Akapindura akati kwavari: Une nguvo mbiri, ngaagovane nousina; nounezvokudya ngaaite saizvozvo." 
Luke3:12 Zvino kwakavuyavo vateresi kuzobhabhatidzwa, vakati kwaari: Mudzidzisi, toiteiko?" 
Luke3:13 Akati kwavari: Musareva kupfuvura pamakatemerwa napo. 
Luke3:14 Navarwivo vakamubvunza, vachiti: Ko isu todiniko? Akati kwavari: Musatyityidzira munhu kana kupomera munhu nhema; uye migutsikane nemubairo wenyu." 
Luke3:15 Zvino vanhu vakati vachatarisira, vose vachirangarira mumoyo mavo pamusoro paJohwani, kuti zvimwe ndiKrustu," 
Luke3:16 Johwani akapindura achiti kunavose: Ini zvirokwazvo ndinokubhabhatidzai nemvura; asi mumwe unesimba kupfuvureni unovuya, wandisina kufanira kusunungura rukanda rweshangu dzake; iye uchakubhabhatidzai neMweya mutsvene nomoto" 
Luke3:17 Rusero rwake \add rwuri\add* muruvoko rwake; uchanatsa kwazvo buriro rake; uye uchavunganidza zviyo mudura rake, asi hundi iye uchaipisa nemoto usingadzimwi." 
Luke3:18 Uye mukukurudzira kwake nezvinhu zvizhinji, akaparidzira vanhu evhangeri." 
Luke3:19 Asi Herodhe mutongi wechina, wakati asvorwa naye pamusoro paHerodhiasi, mukadzi womunun'una wake, nezvakaipa zvose zvaakanga zvaitwa naHerodhe," 
Luke3:20 wakawedzerazve pamusoro pezvose nezvizvi, kuti wakapfigira Johwani mutirongo." 
Luke3:21 Zvino zvakaitika \add kuti\add* vanhu vose vabhabhatidzwa, naJesuvo abhabhatidzwa, achinyengetera, denga rakazarurwa." 
Luke3:22 Mweya Mutsvene akaburukira pamusoro pake nechimiro chomuviri sowenjiva, inzwi rikabva kudenga, richiti: Ndiwe Mwanakomana wangu, unodikamwa; wandinofadzwa naye kwazvo." 
Luke3:23 Zvino iye Jesu wakanga achitanga kusvika makore anenge makumi matatu, ari sezvaifungidzirwa, mwanakomana waJosefa, wakanga ari waHeri," 
Luke3:24 wakanga ari waMatati, wakanga ari waRevhi, wakanga ari waMeriki, wakanga ari waJanasi, wakanga ari waJosefa," 
Luke3:25 wakanga ari waMatatiasi, wakanga ari waAmosi, wakanga ari waNaumi, wakanga ari waEsiri, wakanga ari waNagai," 
Luke3:26 wakanga ari waMaati, wakanga ari waMatatiasi, wakanga ari waSimeyini, wakanga ari waJosefa, wakanga ari waJudha," 
Luke3:27 wakanga ari waJohwanani, wakanga ari waResa, wakanga ari waZerubhabheri, wakanga ari waSaratieri, wakanga ari waNeri," 
Luke3:28 wakanga ari waMeriki, wakanga ari waAdhi, wakanga ari waKosamu, wakanga ari waErimodhamu, wakanga ari waEri," 
Luke3:29 wakanga ari waJose, wakanga ari waEriazeri, wakanga ari waJorimu, wakanga ari waMatati, wakanga ari waRevhi," 
Luke3:30 wakanga ari waSimiyoni, wakanga ari waJudha, wakanga ari waJosefa, wakanga ari waJonanu, wakanga ari waEriakimu," 
Luke3:31 wakanga ari waMerea, wakanga ari waMenani, wakanga ari waMatata, wakanga ari waNatatani, wakanga ari waDhavhidhi," 
Luke3:32 wakanga ari waJese, wakanga ari waObhedhi, wakanga ari waBhowazi, wakanga ari waSarimoni, wakanga ari waNaasoni," 
Luke3:33 wakanga ari waAminadhabhi, wakanga ari waAramu, wakanga ari waEziromi, wakanga ari waFaresi, wakanga ari waJudha," 
Luke3:34 wakanga ari waJakobho, wakanga ari waIsaka, wakanga ari waAbhurahamu, wakanga ari waTera, wakanga ari waNahori," 
Luke3:35 wakanga ari waSerugi, wakanga ari waRagau, wakanga ari waFareki, wakanga ari waEberi, wakanga ari waSarah," 
Luke3:36 wakanga ari waKainani, wakanga ari waArifakisadhi, wakanga ari waSemu, wakanga ari waNowa, wakanga ari waRameki," 
Luke3:37 wakanga ari waMatusara, wakanga ari waEnoki, wakanga ari waJaredhi, wakanga ari waMarereeri, wakanga ari waKainani," 
Luke3:38 wakanga ari waEnosi, wakanga ari waSeti, wakanga ari waAdhamu, wakanga ari waMwari." 
Luke4:1 Zvino Jesu azere noMweya Mutsvene, wakadzoka achibva paJorodhani, akatungamirirwa noMweya kuinda murenje," 
Luke4:2 achiidzwa naDhiabhorosi mazuva anamakumi mana. Wakanga asingadyi chinhu namazuva iwayo; zvino akati apera pashure akazonzwa nzara. 
Luke4:3 Zvino Dhiabhorosi akati kwaari: Kana uri Mwanakomana waMwari, vudza ibwe iri kuti rive chingwa." 
Luke4:4 Jesu akamupindura, achiti: Kwakanyorwa kuti: Munhu haangararami nechingwa chete asi neshoko rimwe nerimwe raMwari." 
Luke4:5 Zvino Satani akamutora akamukwidza pagomo refu, akamuratidza ushe hwose hwenyika nenguva duku." 
Luke4:6 Dhiabhorosi akati kwaari: Simba iri rose ndichakupa nokukudzwa kwahwo, nokuti ndakahwupiwa ini, kuti ndihwupe aninani wandinoda." 
Luke4:7 Naizvozvo iwe kana ukandinamata, zvose zvichava zvako." 
Luke4:8 Jesu akapindura akati kwaari: Ibva shure kwangu, Satani; nokuti kwakanyorwa \add kuchinzi\add*: Namata Ishe, Mwari wako, umushumire iye oga." 
Luke4:9 Akaenda naye kuJerusarema, akamuisa pachiruvu chetembere, akati kwaari: Kana uri Mwanakomana waMwari, zviwisire pasi uchibva pano;" 
Luke4:10 Nokuti kwakanyorwa \add kuchinzi\add*: Ucharaira vatumwa vake pamusoro pako, kuti vakuchengete;" 
Luke4:11 uye pamavoko vachakusimudza, kuti urege kurovera rutsoka rwako pabwe." 
Luke4:12 Jesu achipindura, akati kwaari: Kwakanzi: Usaidza Ishe Mwari wako." 
Luke4:13 Dhiabhorosi akati apedza kuidza kose, akabva kwaari kusvikira pane imwe nguva." 
Luke4:14 Zvino Jesu wakadzokera Gariri nesimba roMweya; mukurumbira wake ukabudira kunyika yose yakapoteredza. 
Luke4:15 Iye akadzidzisa mumasinagoge avo, achikudzwa navose." 
Luke4:16 Akasvika paNazareta, paakanga arerwa; netsika yake wakapinda musinagoge nomusi wesabata, akasimuka kuti arave." 
Luke4:17 Akapiwa rugwaro rwomuporofita Isaya. Zvino wakati avhura rugwaro, akawana pakanga pakanyorwa \add kuti\add*:" 
Luke4:18 Mweya waShe \add uri\add* pamusoro pangu, nokuti wakandizodza, kuti ndiparidzire evhangeri kuvarombo; wakandituma kuti ndiporese vakavodzwa moyo, kuparidza kusunungurwa kunavakatapwa, kuvona kumapofu, ndisunungure vakatsikirirwa," 
Luke4:19 nokuparidza gore rakanaka raShe. 
Luke4:20 Akapeta rugwaro akadzosera kumuranda, akagara pasi; meso avose vaiva musinagoge akamutarisisa." 
Luke4:21 Zvino akatanga kuti kwavari: Nhasi rugwaro urwu rwazadziswa munzeve dzenyu. 
Luke4:22 Vose vakamupupurira, vakashamiswa namashoko enyasha akabuda mumuromo make, vakati: Ko uyu haazi mwanakomana waJosefa here?" 
Luke4:23 Akati kwavari: Zvirokwazvo muchataura kwandiri shumo iyi: Murapi, zvirape iwe; zvose izvo zvatakanzwa zvakaitwa paKapenaumi, uzviitevo nomuno munyika yako." 
Luke4:24 Akati: Zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Hakunomuporofita unogamuchirika munyika yake." 
Luke4:25 Asi chokwadi ndinoti kwamuri: Chirikadzi zhinji dzaivako kuvaIsraeri pamazuva aEria, panguva yakazarirwa denga makore matatu nemwedzi mitanhatu, nzara huru ikavapo panyika yose;" 
Luke4:26 asi Eria haana kutumwa kunomumwe wavo, kunze kwekuna Sarepita weSidhoni, kumukadzi chirikadzi." 
Luke4:27 Uye vanemaperembudzi vazhinji vaivako kuvaIsraeri pamazuva omuporofita Erisha; asi hakunomumwe wavo vakanatswa, kunze kwaNaamani muSiria." 
Luke4:28 Ipapo vose vakanga vari musinagoge vakazara nehasha, vachinzwa zvinhu izvi." 
Luke4:29 vakasimuka, vakamudzingira kunze kweguta, vakaenda naye kumawere egomo, pakanga pakavakwa guta ravo, kuti vamuwisire pasi nomusoro." 
Luke4:30 Asi iye wakapinda napakati pavo akaenda. 
Luke4:31 Zvino wakaburukira Kapenaume, guta reGariri; uye waivadzidzisa nemasabata." 
Luke4:32 Vakashamiswa nedzidziso yake, nokuti shoko rake rakanga rinesimba." 
Luke4:33 Zvino musinagoge makanga munomunhu waiva anomweya wetsvina wakaipa; akadanidzira nenzwi guru," 
Luke4:34 akati: Tisiyeyi! tineiko nemwi, Jesu weNazareta? Mavuya kuzotiparadza kanhi? Ndinokuzivai kuti ndimwi ani: Mutsvene waMwari." 
Luke4:35 Ipapo Jesu akautsiura, achiti: Nyarara, ubude kwaari! Mweya wakaipa wakati wamuwisira pakati, ukabuda kwaari, usina kutongomukuvadza." 
Luke4:36 Kushamisika kukawira vose, vakataurirana, vachiti: Ishokoiko? Nokuti nesimba nechikuriri unoraira mweya yetsvina, ikabuda." 
Luke4:37 Mukurumbira wake ukabuda kunzvimbo dzose dzenyika yakapoteredza. 
Luke4:38 Zvino wakasimuka akabuda musinagoge, akanopinda mumba maSimoni; zvino mbuyawasha vaSimoni vakanga vakabatwa nefivhiri huru; vakavakumbirira kwaari," 
Luke4:39 Ipapo akamira pavari, atsiura fivhiri, ikavarega; pakarepo vakasimuka vakavashandira." 
Luke4:40 Zvino zuva rakati rovira, vose vaiva navarwere vezvirwere zvakasiyana-siyana vakavuya navo kwaari; akaisa mavoko ake pamusoro pomumwe nomumwe wavo akavaporesa." 
Luke4:41 Nemweya yakaipa yakabuda kuvazhinji, ichidanidzira ichiti: Ndimwi Kristu mwanakomana waMwari. Iye aka\add i\add*tsiura akasaitendera kutaura nokuti yakanga ichiziva kuti ndiKristu" 
Luke4:42 Zvino kwakati kwaedza akabuda, akaenda kunzvimbo yerenje, chaunga chikamutsvaka, chikasvika kwaari, chikamubatirira kuti arege kubva kwavari," 
Luke4:43 Asi wakati kwavari: Ndinofanira kuparidzira evhangeri youshe hwaMwari mamwe magutavo; nokuti ndizvo zvandakatumirwa. 
Luke4:44 Akasiparidza mumasinagoge eGariri. 
Luke5:1 Zvino zvakaitika kuti vanhu vazhinji vakati vachimumbandidzira kuti vanzwe shoko raMwari, iye akamira parutivi rwegungwa reGenesareta;" 
Luke5:2 akavona zvikepe zviviri zvimire parutivi rwegungwa; asi vabati vehove vakanga vabuda mazviri vachisuka mimbure. 
Luke5:3 Akapinda mune chimwe chikepe chaiva chaSimoni, akakumbira kwaari kuti abve pamhenderekedzo zvishoma. Zvino akagara, akadzidzisa chaunga ari muchikepe." 
Luke5:4 Wakati apedza kutaura, akati kunaSimoni: Pinda kwakadzika ukande mimbure yenyu kuti ubate." 
Luke5:5 Simoni akapindura, akati kwaari: Tenzi, tabhindauka vusiku hwose, tikasabata chinhu, asi zvamadaro imwi, ndichadzikisa mumbure." 
Luke5:6 Vakati vaita izvozvo, vakakomba dutu rehove zhinji; mimbure yavo ikange yobvaruka." 
Luke5:7 Vakaninira vamwe \add vavo\add* vakanga vari mune chimwe chikepe, kuti vauye kuzovabatsira; vakavuya vakazadza zvikepe zvose zviri zviviri, zvokuti zvakatanga kunyura." 
Luke5:8 Zvino Simoni Petro wakati achivona, akawira pasi pamabvi aJesu, akati: Ibvai kwandiri, Ishe, nokuti ndiri munhu mutadzi." 
Luke5:9 Nokuti wakanga abatwa nokushamiswa, iye navose vaakanga anavo nokubatwa kwehove dzavakanga vabata;" 
Luke5:10 saizvozvovo Jakobho naJohwani, vanakomana vaZebedhi, vaiva pamwechete naSimoni. Ipapo Jesu akati kuna Simoni: Usatya, kubva zvino uchabata vanhu." 
Luke5:11 Zvino, vakati vaisa zvikepe kunyika, vakasiya zvose vakamutevera." 
Luke5:12 Zvino zvakaitika, ari kune rimwe guta, tarira, murume wakanga azere maperembudzi; wakati achivona Jesu akawa nechiso, ndokumukumbira, achiti: Ishe, kana muchida, munogona kundinatsa." 
Luke5:13 Ipapo akatambanudza ruvoko, akamubata, achiti: Ndinoda, chinatswa. Pakarepo maperembudzi akabva kwaari." 
Luke5:14 Akamuraira kuti asavudza munhu; \add akati\add*: Asi enda undozviratidza kumuprista, ubayire pamusoro pakunatswa kwako, sezvakarairwa naMozisi, chive chapupu kwavari." 
Luke5:15 Asi mukurumbira wake wakanyanya kupararira kose; zvaunga zvikuru zvakavungana kuzomunzwa, nokuporeswa naye matenda avo." 
Luke5:16 Asi iye waienda kunzvimbo dzerenje achinnoyengetera. 
Luke5:17 Zvino zvakaitika nerimwe ramazuva, iye wakanga achidzidzisa; zvino vaFarisi navadzidzisi vomurairo vakanga vagerepo, vaibva kumisha yose yeGariri neJudhiya neJerusarema; nesimba raShe rakanga riri\add po\add* kuvaporesa." 
Luke5:18 Zvino tarira, varume vakanga vakatakura munhu panhovo wakanga akawoma mitezo; vakatsvaka kumupinza vamuise pamberi pake." 
Luke5:19 Zvino, vakati vachishaiwa pavangamupinza napo, nokuda kwechaunga, vakakwira pamusoro peimba, vakamuburusira mukati nenhovo \add yake\add*, pamapfuriro pakati pamberi paJesu." 
Luke5:20 Iye wakati avona kutenda kwavo, akati kwaari: Murume, zvivi zvako wazvikangamwirwa." 
Luke5:21 Zvino vanyori navaFarisi vakatanga kufunga, vachiti: Ndianiko uyu unotaura achimhura Mwari? Ndianiko ungakangamwira zvivi, kunze kwaMwari oga?" 
Luke5:22 Zvino Jesu, paakaziva mifungo yavo, akapindura, akati kwavari: Munofungeiko mumoyo yenyu?" 
Luke5:23 Chinyiko chakareruka, kuti: Zvivi zvako wazviregererwa; kana kuti: Simuka, ufambe?" 
Luke5:24 Asi kuti muzive kuti Mwanakomana womunhu unesimba panyika rokuregerera zvivi, (akati kunowairwara nokuwoma mitezo) Ndinoti kwauri: Simuka, utore nhovo yako, uende kumba kwako." 
Luke5:25 Pakarepo akasimuka pamberi pavo, akatora chaakanga avete pamusoro pacho, akaenda kumba kwake, achirumbidza Mwari." 
Luke5:26 Kushamisika kukabata vose, vakarumbidza Mwari, vakazadzwa nokutya, vachiti: Tavona chisivonekwe nhasi." 
Luke5:27 Zvino shure kwaizvozvo wakabuda, akavona muteresi, nezita \add wainzi\add* Revhi, agere paimba inotererwa, akati kwaari: Nditevere." 
Luke5:28 Iye akasiya zvose, akasimuka akamutevera." 
Luke5:29 Revhi akamuitira mutambo mukuru mumba make; kukavapo chaunga chikuru chavateresi navamwe vakanga vanavo pakudya. 
Luke5:30 Asi vanyori vavo navaFarisi vakanyunyutira vadzidzi vake, vachiti: Nemhaka yei muchidya nokumwa navateresi navatadzi?" 
Luke5:31 Jesu akapindura akati kwavari: Vasingarwari havatsvaki murapi, asi avo vanorwara." 
Luke5:32 Handina kuvuya kuzodana vakarurama, asi vatadzi, vauye mukutendevuka." 
Luke5:33 Zvino vakati kwaari: Nemhaka yei vadzidzi vaJohwani vachitsanya kazhinji, vachiita minyengetero, navavaFarisi vanodarovo, asi venyu vanodya nokumwa." 
Luke5:34 Asi wakati kwavari: Mungatsanyisa vana veimba yomuchato chikomba chiri kwavari here? 
Luke5:35 Asi mazuva achasvika, apo chikomba chichabviswa kwavari, zvino ipapo vachatsanya namazuva iwayo." 
Luke5:36 Akatauravo mufananidzo kwavari, \add akati\add*: Hakunomunhu unoisa chigamba chitsva panguvo sharu; kana zvakadaro naichovo chitsva chinobvarura, nechigamba chakabva \add panguvo\add* itsva hachipindirani nechisharu." 
Luke5:37 Uye hakunomunhu unodira waini itsva muhombodo sharu; kana zvakadaro, waini itsva ichaparusa hombodo, ikatevuka, uye nehombodo dzikaparara." 
Luke5:38 Asi waini itsva inofanira kuiswa muhombodo itsva zvose zvichengetedzeke. 
Luke5:39 Uye hakuna munhu unoti kana amwa \add waini\add* sharu, pakarepo akashuva itsva; nokuti unoti: Sharu iri nani." 
Luke6:1 Zvino zvakaitika nesabata rechipiri shure kwerekutanga, kuti paakanga achifamba napakati peminda yezviyo, vadzidzi vake vatanha hura dzezviyo, vachidya, vachidzipukuta namavoko" 
Luke6:2 Zvino vamwe vavaFarisi vakati kwavari: Munoitireiko zvisiri pamutemo nemisi yesabata? 
Luke6:3 Zvino Jesu achivapindura, wakati: Ko hamuna kurava pamusoro pezvizvi here? zvakaitwa naDhavhidhi, musi waakanga ava nenzara iye navakanga vanaye," 
Luke6:4 kuti wakapinda sei mumba maMwari, akatora, akadya, zvingwa zvokuratidza, akapavo vakanga vanaye; izvo zvisiri pamutemo kudyiwa asi navaprista voga?" 
Luke6:5 Akati kwavari: Mwanakomana womunhu ndiyevo Ishe wesabata. 
Luke6:6 Zvino zvakaitikavo nerimwe sabata kuti wakapinda musinagoge, akadzidzisa; zvino kwakanga kunomunhu ipapo aneruvoko rwake rworudyi rwakawonyana." 
Luke6:7 Vanyori navaFarisi vakamutarisisa, \add kuvona\add* kana angaporesa nomusi wesabata, kuti vawane kumupomera mhosva" 
Luke6:8 Asi iye wakaziva mifungo yavo, akati kumunhu wakanga anoruvoko rwakawonyana: Simuka, umire pakati \add pavanhu\add*. Akasimuka akamira." 
Luke6:9 Zvino Jesu akati kwavari: Ndinokubvunzai chinhu chimwe: Zviri pamutemo here nemasabata kuita zvakanaka kana zvakaipa? kuponesa upenyu kana kuparadza? 
Luke6:10 Ipapo akaringa-ringa kwavari vose, akati kumurume: Tambanudza ruvoko rwako. Akaita saizvozvo. ruvoko rwake rukararama rukava sorumwe." 
Luke6:11 Vakazara noupengo; vakataurirana mumwe nomumwe, kuti Jesu vangamuitei." 
Luke6:12 Zvino zvakaitika namazuva iwayo kuti wakabuda akaenda kugomo kundonyengetera; agara vusiku hwose mukunyengetera kuna Mwari. 
Luke6:13 Zvino kwakati kwaedza, akadana vadzidzi vake; akasanangura kwavari vanegumi navaviri vaakatumidzavo \add kuti\add* vapositora;" 
Luke6:14 Simoni, waakatumidzavo Petro, naAndiriya munun'una wake, Jakobho naJohwani, Firipi naBhartoromiyo," 
Luke6:15 Matewu naTomasi, Jakobho waArifiyosi, naSimoni wainzi Ziroti;" 
Luke6:16 naJudhasi waJakobho, naJudhasi Isikariyoti, wakazova mutengesi." 
Luke6:17 Akaburuka navo, akamira pakaenzana, nechaunga chevadzidzi vake, nechaunga chikuru chavanhu vaibva Judhiya rose neJerusarema, napamahombekombe egungwa reTire neSidoni, vakavuya kuzomunzwa, nokuporeswa hosha dzavo;" 
Luke6:18 navakanga vachitambudziwa nemweya yetsvina, vakaporeswa." 
Luke6:19 Chaunga chose chakatsvaka kumunyangata: nokuti kwakabuda simba kwaari rikaporesa vose. 
Luke6:20 Zvino wakasimudzira meso ake kuvadzidzi vake, akati: Makaropafadzwa varombo, nokuti ushe bwaMwari ndobwenyu." 
Luke6:21 Makaropafadzwa imwi munenzara zvino, nokuti muchagutiswa. Makaropafadzwa imwi munochema zvino, nokuti muchaseka." 
Luke6:22 Makaropafadzwa imwi, kana vanhu vachikuvengai, vachikusarudzai, vachikunyombai, vachirasha zita renyu serakashata, nokuda koMwanakomana womunhu." 
Luke6:23 Farai nezuva iro, mupembere nomufaro; nokuti tarirai, mubairo wenyu mukuru kudenga; nokuti saizvozvo \add ndizvo\add* zvakaita madzibaba avo kuvaporofita." 
Luke6:24 Asi Vurombo kwamuri imwi vafumi! Nokuti magamuchira nyaradzo yenyu. 
Luke6:25 Vurombo kwamuri imwi makaguta! Nokuti muchaziya. Vurombo kwamuri imwi munoseka zvino! Nokuti muchachema nokuwungudza. 
Luke6:26 Vurombo kwamuri kana vanhu vose vachitaura zvakanaka pamusoro penyu! Nokuti ndizvo zvakaita madzibaba avo kuvaporofita venhema. 
Luke6:27 Asi ndinoti kwamuri munonzwa: Idai vavengi venyu, muite zvakanaka kune avo vanokuvengai," 
Luke6:28 Muropafadze vanokutukai, munyengeterere avo vanokukubatai zvakaipa." 
Luke6:29 Kune uyo unokurova padama, umupe rimwevo; unokutorera nguvo yokunze, usarambidza nenguvo yomukativo." 
Luke6:30 Upe umwe noumwe unokumbira kwauri; nounokutorera zvako, usazvikumbirazve." 
Luke6:31 Sezvamunoda kuti vanhu vakuitirei, muvaitirevo saizvozvo." 
Luke6:32 Kana muchida avo vanokudai, munokuvongwa kwakadiniko? Nokuti navatadzivo vanoda vanovada." 
Luke6:33 Kana muchiitira zvakanaka kune avo vanokuitirai zvakanaka, munokuvongwa kwakadiniko? Nokuti navatadzi vanoitavo saizvozvo." 
Luke6:34 Kana muchikwereta vamunotarisira kudzoserwa navo, munokuvongwa kwakadiniko? Nokuti navatadzi vanokweretesavo vatadzi, kuti vapiwezve zvakaenzana nazvo." 
Luke6:35 Asi idai vavengi venyu, muite zvakanaka, mupe chikwereti musingatarisirizve chinhu; zvino mubairo wenyu uchava mukuru, mugova vana voWokumusoro-soro; nokuti iye unomoyo munyoro kunavasingavongi navakaipa." 
Luke6:36 Naizvozvo ivai netsitsi, sababa venyuvo vanetsitsi." 
Luke6:37 Musatonga, nemwi hamungazotongwi; musapa mhaka, nemwi hamungazopiwi mhaka; regererai, nemwi mucharegererwa." 
Luke6:38 Ipai, nemwi muchapiwa; chiyero chakanaka, chakatsikirirwa, chakazunguzirwa, chinopfachukira; vachakupai pachifuva chenyu. Nokuti nechiyero chamunoyera nacho, muchayererwavo nacho." 
Luke6:39 Akataura mufananidzo kwavari \add akati\add*: Bofu ringatungamirira bofu here? Haangawiri mugomba ose here? 
Luke6:40 Mudzidzi haapfuvuri mudzidzisi wake; asi mumwe nomumwe, kana azadziswa, uchava somudzidzisi wake." 
Luke6:41 Uye unotarireiko rubanzu ruri muziso reumwe wako, asi danda riri muziso rako haurivoni?" 
Luke6:42 Kana ungareva seiko kuneumwe wako, \add uchiti\add*: Umwe wangu, rega ndibudise rubanzu ruri muziso rako, iwe pachako usingavoni danda riri muziso rako? Iwe munyengeri, budisa pakutanga danda riri muziso rako, zvino ipapo uchavon zvakanaka kubvisa rubanzu ruri muziso reumwe wako." 
Luke6:43 Nokuti muti wakanaka haugoni kubereka chibereko zvakaipa; uye muti wakaipa unobereka chibereko chakanaka. 
Luke6:44 nokuti muti umwe nomumwe unozikamwa nechibereko chawo. Nokuti pamhinzwa, vanhu havatanhi mavonde, kana parukato, havangatanhi mazambiringa." 
Luke6:45 Munhu wakanaka kubva pafuma yakanaka yomoyo wake, unobudisa izvo zvakanaka, nomunhu wakaipa kubva pafuma yakaipa yomoyo wake, unobudisa izvo zvakaipa; nokuti zvizere mumoyo make, \add ndizvo\add* zvinotaura muromo wake." 
Luke6:46 Munondiidzireiko Ishe, Ishe, musingaiti zvinhu zvandinoreva?" 
Luke6:47 Ani nani unovuya kwandiri akanzwa mashoko angu akaaita, ini ndichakuratidzai waakafanana naye." 
Luke6:48 Wakafanana nomunhu wakavaka imba, akachera akadzikisa, akateya nheyo paruware; zvino mafashame akati asimuka, rukova rukarova zvinesimba paimba iyo, ikasagona kuizunungusa; nokuti yakanga yakateyiwa paruware." 
Luke6:49 Asi uyo unonzwa asingaiti, wakafanana nomunhu wakavaka imba isina nheyo pavhu; ipo rukova rwakarova nesimba, pakarepo ikawa, kuwa kweimba iyo kukava kukuru." 
Luke7:1 Zvino wakati apedza mashoko ake ose munzeve dzavanhu, akapinda Kapenaume;" 
Luke7:2 zvino muranda womumwe mukuru wezana, waiva akakosha kwaari, wakanga achirwara, achitandadza." 
Luke7:3 Zvino wakati anzwa zvaJesu, akatuma kwaari vakuru vavaJudha, achikumbira kuti auye aporese muranda wake." 
Luke7:4 Zvino ivo, vakati vachisvika kunaJesu, vakamugombedzera zvikuru, vachiti: Iye wakafanira kuti mumuitire izvozvi;" 
Luke7:5 nokuti unoda rudzi rwedu, uye ndiye wakativakira sinagoge." 
Luke7:6 Zvino Jesu akaenda navo. Zvino apo akanga asisiri kure neimba, mukuru wezana akatuma shamwari kwaari, achiti kwaari: Ishe, musazvitambudza henyu; nokuti handina kufanira kuti mupinde pasi pedenga remba yangu;" 
Luke7:7 naizvozvo handina kumbofunga ini pachangu sendakafanira kuvuya kwamuri; asi taurai henyu shoko, muranda wangu uchapora." 
Luke7:8 Nokuti nenivo ndiri munhu wakaiswa pasi pamasimba, ndinavarwi pasi pangu; ndinotivo kune uyu: Enda, unoenda; uye kunomumwe: Vuya, unovuya; nokumuranda wangu: Ita chichi, unoita." 
Luke7:9 Jesu wakati anzwa zvinhu izvi, akashamiswa naye, akatendevuka, akati kuchaunga chaimutevera: Ndinoti kwamuri: Handina kumbowana kutenda kukuru kwakadai, kunyange napakati pavaIsraeri." 
Luke7:10 Zvino avo vakanga vatumwa vodzokera kumba vakawana muranda airwara apora. 
Luke7:11 Zvino zvakaitika zuva raitevera, kuti wakaenda kuguta rainzi Naini; zvino vazhinji vavadzidzi vake navanhu vazhinji-zhinji vakaenda naye." 
Luke7:12 Zvino, wakati achiswedera pedo nesuvo reguta, tarira, kwaiva nomunhu wakanga akafa achibudwa \add naye\add* kunze, mwamakomana mumwe chete wamai vake vaiva chirikadzi; navanhu vazhinji veguta vakanga vanaye." 
Luke7:13 Zvino Ishe wakati amuvona, akamunzwira tsitsi, akati kwaari: Usachema." 
Luke7:14 Ipapo akaswedera akabata bwanyanza; zvino navo vakanga vakatakura vakamira, Akati: Jaya, ndinoti kwauri: Muka!" 
Luke7:15 Mushakabvu akagara, akatanga kutaura; akamupa kuna mai vake." 
Luke7:16 Kutya kukabata vose; vakarumbidza Mwari, vachiti: Muporofita mukuru wakamuka pakati pedu uyezve: Mwari washanyira vanhu vake." 
Luke7:17 Zvino mbiri iyi yake ikasvika muJudhiya rose nenharaunda yose yakapoteredza. 
Luke7:18 Vadzidzi vaJohwani vakamupira zvinhu izvozvi zvose. 
Luke7:19 Johwani akadana vamwe vaviri vavadzidzi vake, aka\add va\add*tuma kunaJesu achiti: Ko ndimwi unofanira kuvuya here, kana tichakataririra umwe?" 
Luke7:20 Zvino varume vakati vasvika kwaari, vakati: Johwani Mubhabhatidzi watitumira kwamuri achiti: Ko ndimwi iye unovuya here? kana tichakataririra mumwe?" 
Luke7:21 Zvino munguva imwecheteyo akaporesa vazhinji pahosha novurwere, nepamweya yakaipa; nokumapofu mazhinji akapa kuvona." 
Luke7:22 Ipapo Jesu akapindura akati kwavari: Endai mundovudza Johwani zvamakavona nezvamakanzwa; zvokuti, mapofu anovonazve, mhetamakumbo dzinofamba, vanamaperembudzi vanonatsva, vematsi vanonzwa, vakafa vanomutswa, varombo vanoparidzirwa evhangeri." 
Luke7:23 Zvino wakaropfadzwa ani nani usingagumbuswi neni. 
Luke7:24 Zvino vatumwa vaJohwani vakati vabva, wakatanga kutaura kuchaunga pamusoro paJohwani, \add achiti\add*: Makabudira kurenje kundovoneiko? Rutsanga runozununguswa nemhepo here?" 
Luke7:25 Asi makanga mabuda kundovoneiko? Munhu wakapfeka nguvo dzakapfava here? Tarirai, vanenguvo dzinobwinya, vachigara zvakanaka, vari mudzimba dzamadzimambo." 
Luke7:26 Asi makanga mabuda kundovoneiko? Muporofita here? Hongu, ndinoti kwamuri: Unopfuvura zvikuru muporofita." 
Luke7:27 Uyu ndiye wakanyorwa pamusoro pake, \add zvichinzi\add*: Tarira, ndinotuma mutumwa wangu pamberi pechiso chako, Uchagadzira nzira yako pamberi pako." 
Luke7:28 Nokuti ndinoti kwamuri: Pakati pavakaberekwa navakadzi, hakuna muporofita mukuru kuna Johwani Mubhabhatidzi; asi muduku muushe bwaMwari mukuru kwaari." 
Luke7:29 Zvino vanhu vose vakati vachinzwa, navateresi vakati Mwari wakarurama, zvavakanga vabhabhatidzwa norubhabhatidzo rwaJohwani." 
Luke7:30 Asi vaFarisi nenyanzvi dzomutemo vakaramba zano raMwari pamusoro pavo, vakasabhabhatidzwa naye." 
Luke7:31 Zvino Ishe akati: Zvino vanhu vorudzi urwu ndichavafananidza neiko? Vakafanana neiko? 
Luke7:32 Vakafanana navana vagere pamisika vachidanidzirana vachiti: Takakuridzirai nyere mukasatamba, takakuririrai mukasachema." 
Luke7:33 Nokuti Johwani Mubhabhatidzi wakavuya asingadyi chingwa kana kumwa waini, zvino moti: Unomweya wakaipa;" 
Luke7:34 Mwanakomana womunhu wasvika achidya, achimwa, zvino moti tarirai munhu wamakaro nomumwi wewaini shamwari yavateresi navatadzi." 
Luke7:35 Asi vuchenjeri bwunonzi bwakarurama navana vake vose. 
Luke7:36 Zvino mumwe wavaFarisi wakakumbira kuti adye naye; akapinda mumba momuFarisi, akagara pasi pakudya." 
Luke7:37 Zvino tarira, mukadzi muguta \add iro\add*, waiva mutadzi, wakati aziva kuti ugere pakudya mumba momuFarisi, akavuya nechinu chearibhasiteri chechizoro." 
Luke7:38 akamira patsoka dzake mushure \add make\add*, achichema, akatanga kunyorovesa tsoka dzake nemisodzi, akapusika nevhudzi romusoro wake, ndokusveta tsoka dzake ndoku\add dzi\add*zodza nechizoro." 
Luke7:39 Zvino muFarisi wakanga amudana wakati achi\add zvi\add*vona, akataura mumoyo make, achiti: Munhu uyu, dai aiva muporofita, ungadai aiziva kuti ndiani uye mukadzi wakadini unomubata, nokuti mutadzi." 
Luke7:40 Ipapo Jesu akapindura akati kwaari: Simoni, ndine shoko newe, Iye akati: Mudzidzisi, Revai henyu." 
Luke7:41 Kwakanga kune vakwereti vaviri kune mumwe mukweretesi; mumwe wakanga ane chikwereti chamadhenari* anamazana mashanu, mumwe makumi mashanu." 
Luke7:42 Vakati vasina chokuripisa, akangovakangamwira nomoyo wose vose. Zvino ndoupiko kuvaviri uchanyanya kumuda?" 
Luke7:43 Simoni akapindura akati: Ndinofunga kuti ndouyo wakakangamwirwa zvizhinji. Akati kwaari: Watonga zvakanaka. 
Luke7:44 Zvino akatendevukira kumukadzi, akati kuna Simoni: Unovona mukadzi uyu here? Ndapinda mumba mako, mvura yetsoka dzangu hauna kundipa; asi \add uyu\add* wanyorevesa tsoka dzangu nemisodzi, akapusika nevudzi romusoro wake." 
Luke7:45 Hauna kundisveta, asi iye chinguri chandapinda, haana kumira kusveta tsoka dzangu." 
Luke7:46 Namafuta musoro wangu hauna ku\add u\add*zodza; asi nechizoro, mukadzi uyu wazodza tsoka dzangu." 
Luke7:47 Naizvozvo, ndinoti kwauri: Zvivi zvake zvizhinji zvaregererwa, nokuti wada zvikuru; asi unokangamwirwa zvishoma, unoda zvishoma." 
Luke7:48 Zvino akati kwaari: Zvivi zvako zvakangamwirwa. 
Luke7:49 Zvino avo vakanga vagere pakudya naye vakatanga kureva mukati mavo, \add vachiti\add*: Ndianiko uyu unokangamwira zvivivo?" 
Luke7:50 Akati kumukadzi: Kutenda kwako kwakuponesa; enda norugare. 
Luke8:1 Zvino zvakaitika shure kwaizvozvo, kuti wakapfuvura nomumaguta ose nemisha, achidanidzira nokuparidza mashoko akanaka oushe bwaMwari, navanegumi naviri vanaye." 
Luke8:2 Navamwe vakadzi vakanga vaporeswa pamweya yakaipa novurwere, Maria unonzi Magidharini, \add iye\add* wakanga abuda mweya yakaipa minomwe maari," 
Luke8:3 naJohwana mukadzi waKuza mutariri waHerodhe, naSusana, navamwe vazhinji, vaimushumira nefuma yavo." 
Luke8:4 Zvino chaunga chikuru chakati chavungana, vaibva kumaguta ose vachiuya kwaari, akataura nomufananidzo \add Akati\add*:" 
Luke8:5 Mukushi wakabuda kundokusha mbeu yake; zvino wakati pakukusha kwake, imwe yakawira kurutivi rwenzira, ikatsikwa netsoka, shiri dzokudenga dzikaidya dzikaipedza." 
Luke8:6 Imwe ikawira paruware; zvino ichangomera, ikawoma, nokushaiwa vunyoro." 
Luke8:7 imwe ikawira pakati pemhinzwa, mhinzwa ikakura pamwe chete nayo, ikaivhunga." 
Luke8:8 Imwe ikawira muvhu rakanaka, ikamera, ikabereka zvibereko zvinezana. Zvino wakati ataura zvinhu izvi, akadanidzira \add achiti\add*: Uyo unenzeve dzokunzwa, ngaanzwe." 
Luke8:9 Zvino vadzidzi vake vakamubvunza vachiti: Mufananidzo uyo ungava weiko? 
Luke8:10 Iye akati: Kwamuri kwakapiwa kuziva zvakavanzika zvoushe bwaMwari; asi kune vamwe \add zvinozvipiwa\add* mumifananidzo, kuti vachivona varege kuvona; uye vachinzwa varege kunzwisisa." 
Luke8:11 Zvino mufananidzo ndiwoyu; Mbeu ishoko raMwari. 
Luke8:12 Avo vaparutivi rwenzira ndivo vanonzwa, zvino dhiabhorosi unovuya, akabvisa shoko pamoyo yavo, kuti varege kutenda, vakaponeswa." 
Luke8:13 Navaparuware ndivo vaya, vanoti kana vanzwa, vanogamuchira shoko nomufaro; asi havanomudzi, vanongotenda kwechinguvana; asi nenguva yokuidzwa vanowa." 
Luke8:14 Neyakawira pakati pemhinzwa, ndivo vanoti kana vanzwa, zvino vanoenda ndokuvhungwa nokufunganya nefuma, nemafaro oupenyu b\add wuno\add*, vakasasvitsa zvibereko." 
Luke8:15 Asi yomuvhu rakanaka, ndivo avo vakati vanzwa shoko, vano\add ri\add*chengeta mumoyo wakarurama nowakanaka, vachibereka zvibereko nokutsungirira." 
Luke8:16 Hakunomunhu, unoti kana atungidza mwenje, unoufukidzira nomudziyo, kana kuisa pasi pomubhedha; asi unogadzika pachigadziko chemwenje, kuti avo vanopinda vavone chiedza." 
Luke8:17 Nokuti hakuna chakavanzika, chisingazobudiswi pachena, kana chakavigwa, chisingazozikamwi nokubuda pachena." 
Luke8:18 Naizvozvo chenjerai, manzwiro amunoita; nokuti aninani unazvo, uchapiwa; uye aninani usina, uchatorerwa kunyange icho chaanoita sounacho." 
Luke8:19 Zvino kwakavuya kwaari mai navanun'una vake, vakasagona kusvika kwaari nekuda kwechaunga." 
Luke8:20 Akavudzwa \add nevamwe\add* vakati: Mai venyu navanun'una venyu vamire panze, vanoda kukuvonai." 
Luke8:21 Asi wakapindura akati kwavari: Mai vangu navanun'una vangu ndivo avo vanonzwa shoko raMwari vachiriita. 
Luke8:22 Zvino zvakaitika nerimwe ramazuva iwayo kuti iye wakapinda muchikepe navadzidzi vake, akati kwavari: Ngatiyambukire kune rumwe rutivi rwegungwa, vakaenda." 
Luke8:23 Zvino vakati vachienda nechikepe, akavata hope, kukavuya dutu guru remhepo pagungwa; vakatanga kuzarirwa \add nemvura\add*, vakava munjodzi." 
Luke8:24 Vakaswedera kwaari vakamumutsa, vachiti: Tenzi, tenzi, Toparara! Ipapo akamuka, akatsiura mhepo namafungu emvura; zvikaguma, kukava nekudzikama." 
Luke8:25 Zvino akati kwavari: Kutenda kwenyu kuripiko? Asi ivo vakatya vakashamiswa, vakataurirana vachiti: Munhu rudziiko uyu, nokuti unoraira kunyange nemhepo nemvura, zvichimuteerera?" 
Luke8:26 Zvino vakasvika nechikepe panyika yavaGadharini, yakatarisana neGariri." 
Luke8:27 Wakati achibudira panyika, akamuchingamidza mumwe murume achibva muguta, wakanga anemweya yakaipa nguva refu, asingapfeki nguvo, asingagari mumba, asi kumarinda." 
Luke8:28 Wakati achivona Jesu, akadanidzira ndokuwira pasi pamberi pake, akati nenzwi guru: Ndineiko nemwi, Jesu, Mwanakomana waMwari Wokumusoro-soro? Ndinokukumbirai, musanditambudza." 
Luke8:29 Nokuti wakanga araira mweya wetsvina kuti ubude kumunhu; nokuti kazhinji wakanga wamubata uye waikachengetwa akasungwa namaketani nezvisungo; akadambura zvisungo, achitinhirwa kumarenje nomweya wakaipa." 
Luke8:30 Jesu akamubvunza, achiti: Zita rako ndianiko? Akati: ndiRigiyoni; nokuti mweya yakaipa mizhinji yakanga yapinda maari." 
Luke8:31 Ikamukumbirisa zvikuru kuti arege kuiraira kuti iende kwakadzika-dzika. 
Luke8:32 Zvino kwakanga kuripo boka renguruve zhinji raifura mugomo; ikamukumbirisa kuti aitendere kupinda madziri. Akaitendera. 
Luke8:33 Ipapo mweya yakaipa ikabuda kumunhu, ikapinda munguruve; ipapo boka rikapitirikira kumawere richiinda kugungwa, rikabitirirwa." 
Luke8:34 Zvino vai\add dzi\add*fudza vakati vavona zvaitika, vakatiza, vakaenda vakandotaura muguta naparuwa." 
Luke8:35 Zvino vakabuda kundovona zvaitika; vakasvika kunaJesu, vakawana munhu, wakanga abuda mweya yakaipa maari agere patsoka dzaJesu, akapfeka uye ari munhu kwaye; vakatya." 
Luke8:36 Ivovo vakanga va\add zvi\add*vonavo vakavavudza mutovo waakaporeswa nawo, iye waiva nemweya yakaipa." 
Luke8:37 Zvino chaunga chose chedunhu rakapoteredza vaGadharini chakakumbira kwaari kuti abve kwavari, nokuti vabatwa nokutya kukuru; akapinda muchikepe, akadzokerazve." 
Luke8:38 Asi murume \add uya\add*, wakanga abuda mweya yakaipa maari, wakakumbira kwaari kuti ave naye. Asi Jesu wakamuindisa, achiti:" 
Luke8:39 Dzokera kumba kwako, undotaura kukura kwezvinhu zvaitwa naMwari kwauri. Akaenda, akandoparidza muguta rose kuti zvikuru sei Jesu zvaakamuitira." 
Luke8:40 Zvino zvakaitika kuti Jesu wakati adzoka, chaunga chikamugamuchira; nokuti vose vakanga vakamumirira." 
Luke8:41 Zvino tarira, kwakasvika murume, zita rake \add rainzi\add* Jairosi, wakanga ari mutungamiriri wesinagoge, akawira patsoka dzaJesu, akamukumbirisa kuti apinde mumba make." 
Luke8:42 Nokuti wakanga anomukunda mumwe chete \add we\add*makore anenge gumi namaviri, wakanga otandadza. Zvino wakati achienda, chaunga chikamumbandidzira." 
Luke8:43 Ipapo mumwe mukadzi, waibuda ropa makore anegumi namaviri, wakanga apedzera zvose zvoupenyu bwake kuvarapi, asingarapwi kunyange nemumwe." 
Luke8:44 akavuya mushure \add make\add*, akabata mupendero wenguvo yake; pakarepo kubuda kwake kweropa kukaguma." 
Luke8:45 Jesu akati: Ndiani wandibata? Zvino vose vakati vachiramba, Petro naavo vaiva naye vakati: Tenzi, chaunga chinokumbandidzirai noku\add ku\add*tsikirira\add i\add* zvino moti ndiani wandibata." 
Luke8:46 Asi Jesu wakati: Mumwe wandibata; nokuti ndanzwa kuti simba rabuda kwandiri. 
Luke8:47 Zvino mukadzi wakati achivona kuti haana kuvanzika, akavuya, achibvunda, akawira pasi pamberi pake, akapupura kwaari pamberi pavose kuti wakanga amubata nemhaka yei, uye kuti wakaporeswa pakarepo sei." 
Luke8:48 Zvino akati kwaari: Mukunda, tsunga moyo, kutenda kwako kwakuporesa; enda norugare." 
Luke8:49 Wakati achataura, kwakavuya vamwe, vachibva \add kumba\add* komukuru wesinagoge, achiti kwaari: Mukunda wenyu wafa; regai henyu kutambudza Mudzidzisi." 
Luke8:50 Asi Jesu wakati achinzwa, akamupindura, achiti: Usatya, tenda chete, iye uchaponeswa." 
Luke8:51 Zvino wakati apinda mumba, akasatendera munhu kupinda, kunze kwaPetro, naJohwani, naJakobho, nababa vomusikana, namai." 
Luke8:52 Uye vose vakachichema, vachimuungudzira. asi wakati: Musachema, haana kufa, asi uvete." 
Luke8:53 Vakamuseka nokumhura, vachiziva kuti wafa." 
Luke8:54 Asi wakavabudisira vose panze, akamubata noruvoko, akadana, achiti: Mukunda, muka!" 
Luke8:55 Mweya wake ukadzokazve, akamuka pakarepo; akaraira kuti apiwe zvokudya." 
Luke8:56 Zvino vabereki vake vakashamiswa, asi wakavaraira kuti varege kuvudza munhu zvakaitika." 
Luke9:1 Zvino wakadana pamwechete vadzidzi vake vanegumi navaviri, akavapa simba nechikuriri pamusoro pemweya yakaipa yose, nokuporesa zvirwere." 
Luke9:2 Akavatuma kunoparidza ushe bwaMwari nokuporesa varwere. 
Luke9:3 Zvino akati kwavari: Musatongotora chinhu cherwendo, kana mudonzvo, kana nhava, kana chingwa, kana mari; musava nenguvo mbiri." 
Luke9:4 Uye imba ipi neipi yamunopinda mairi, garaimo mugozobvapo." 
Luke9:5 Uye ani nani usingakugamuchirii, kana mobuda paguta iro, kunyange guruva rose riri patsoka dzenyu muzuze, chive chapupu kwavari." 
Luke9:6 Ipapo vakabva vakapota nemisha, vachiparidza evhangeri, nokuporesa panzvimbo dzose." 
Luke9:7 Zvino Herodhe, mumwe wavatongi vana, wakanzwa pamusoro pezvinhu zvose zvakaitwa naye; akakanganiswa, nokuti zvainzi navamwe Johwani wakange amutswa kuvakafa;" 
Luke9:8 zvino kunevamwe, Eria wavonekwa; navamwe vachiti: Mumwe wavaporofita vekare wamuka." 
Luke9:9 Asi Herodhe wakati: Johwani ndakagura musoro; asi ndianiko uyu, wandinonzwa zvinhu zvakadai pamusoro pake? Akashuva kumuvona." 
Luke9:10 Zvino Vapositora vakati vadzoka, vakamurondedzera zvose zvavakanga vaita; akavatora, akaenda navo pachivande kunzvimbo yerenje reguta rinonzi Bhetisaidha." 
Luke9:11 Zvino chaunga chakati cha\add zvi\add*ziva, chikamutevera; akachigamuchira, akataura kwavari zvoushe bwokudenga, akaporesa vakanga vachida kuporeswa." 
Luke9:12 Zuva raiva rovira; vanegumi navaviri vakavuya vakati kwaari: Endisai chaunga, kuti chiende kumisha nokuruwa rwakapoteredza, chigareko, chiwane zvokudya; nokuti pano patiri panzvimbo yerenje." 
Luke9:13 Asi iye wakati kwavari: Vapei imwi kuti vadye. Ivo vakati: Isu hatina zvingapfuvura zvingwa zvishanu, nehove mbiri, kunze kokuti taenda kundotengera vanhu ava vose zvokudya." 
Luke9:14 Nokuti vaiva varume vanenge zvuru zvishanu. Akati kuvadzidzi vake: Vagarisei pasi mumapoka, makumi mashanu \add paboka\add* roga roga." 
Luke9:15 Vakaita saizvozvo, vakavagarisa vose pasi." 
Luke9:16 Ipapo akatora zvingwa zvishanu nehove mbiri, akatarira kumusoro kudenga, akazviropafadza, aka\add zvi\add*medura, ndokupa vadzidzi kuti vagadzike pamberi pechaunga." 
Luke9:17 Ivo vakadya, vakaguta vose; kukanongwa zvimedu zvavakasarirwa nazvo, matengu anegumi namaviri." 
Luke9:18 Zvino zvakaitika ari oga achinyengetera, vadzidzi vake vakanga vanaye; akavabvunza, achiti: Ruzhinji rwunoti ndini aniko?" 
Luke9:19 Ivo vakapindura, vakati: Johwani Mubhabhatidzi; asi vamwe: Eria; navamwe, kuti mumwe wavaporofita vekare wamukazve." 
Luke9:20 Akati kwavari: Ko imwi munoti ndini ani? Petro akapindura, akati: Kristu waMwari." 
Luke9:21 Akavayambira zvikuru, nokuvaraira kuti varege kuzivisa munhu izvozvo;" 
Luke9:22 achiti: Mwanakomana womunhu unofanira kutambudzika zvinhu zvizhinji, nokurambwa navakuru navaprista vakuru navanyori, nokuvurawa, nokumutswa zuva retatu." 
Luke9:23 Zvino wakati kuna vose: Kana munhu achida kutevera shure kwangu, ngaazvirambe, atakure muchinjikwa wake zuva rimwe nerimwe, anditevere." 
Luke9:24 Nokuti aninani unoda kuponesa upenyu bwake, ucharashikirwa nabwo; asi ani nani unorashikirwa noupenyu bwakwe nokuda kwangu, ndiye uchabwuponesa." 
Luke9:25 Nokuti munhu ungabatsirwa neiko, kana akawana nyika yose, akarashikirwa noupenyu hwake kana kurashirwa kure.?" 
Luke9:26 Nokuti ani nani unonyara pamusoro pangu napamashoko angu, Mwanakomana womunhu uchanyaravo pamusoro pake paanovuya mukubwinya kwake nokwaBaba, nokwavatumwa vatsvene." 
Luke9:27 Asi ndinokuvudzai zvechokwadi: Varipo vamwe vamire pano vasingazoraviri rufu; kusvikira vavona ushe bwaMwari. 
Luke9:28 Zvino zvakaitika mazuva anenge masere mushure mamashoko awa, kuti wakatora Petro naJohwani naJakobho, akakwira mugomo kundonyengetera." 
Luke9:29 Zvino zvakaitika mukunyengetera kwake, chimiro chechiso chake chikashanduka, nguvo dzake d\add zika\add*chena, \add dzika\add*penya." 
Luke9:30 Zvino tarira, varume vaviri vakataura naye, vaiva Mozisi naEria;" 
Luke9:31 Vakavonekwa mukubwinya, akataura zvokuenda kwake kwaakanga achindopedzisa paJerusarema." 
Luke9:32 Asi Petro naivo vaiva naye vakanga varemerwa nehope; asi vakati vapepuka, vakavona kubwinya kwake, navarume vaviri vaiva vakamira naye." 
Luke9:33 Zvino zvakaitika apo vobva paari, Petro akati kunaJesu: Tenzi, zvakanaka kuti tive pano; zvino ngativake matumba matatu, rimwe renyu, nerimwe raMozisi, nerimwe raEria, asingazivi zvaanoreva." 
Luke9:34 Wakati achataura izvozvo, kwakavuya gore, rikavafukidza; vakatya vachipinda mugore." 
Luke9:35 Ipapo kukabuda inzwi mugore, richiti; Uyu Mwanakomana wangu, unodikamwa mumunzwei!" 
Luke9:36 Zvino inzwi rakati raenda, Jesu akavonekwa ari oga. Asi vakanyarara, vakasavudza munhu namazuva iwayo chinhu chimwe nechimwe chavakanga vavona." 
Luke9:37 Zvino zvakaitika kuti nezuva raitevera, vakati vaburuka mugomo, chaunga chikuru chikamuchingamidza." 
Luke9:38 Zvino tarira, mumwe murume pakati pechaunga wakadanidzira, achiti: Mudzidzisi, ndinokukumbirai, tarirai mwanakomana wangu nokuti ndiye mwanakomana wangu woga," 
Luke9:39 zvino tarirai, mweya unomubata, pakarepo woridza mhere, uye unomubvundisa achipupuma furo; haudi kumurega, asi unomukuvadza zvikuru." 
Luke9:40 Zvino ndakakumbira vadzidzi venyu kuti vaubudise, vakasagona." 
Luke9:41 Jesu achipindura, akati: Haiwa! Rudzi rusina kutenda rwakatsauka, ndichava nemwi kusvikira rinhiko, ndichikuitirai moyo murefu? Vuyisa mwanakomana wako pano." 
Luke9:42 Zvino wakati achavuya, mweya wakaipa ukamudambura, ukamugwinhisa zvikuru; Asi Jesu wakatsiura mweya wetsvina, akaporesa mwana, akamukumikidza zvakare kunaBaba vake." 
Luke9:43 Vose vakashamiswa novukuru bwaMwari. Zvino vose vachashamiswa nezvose zvakaitwa naJesu, akati kuvadzidzi vake:" 
Luke9:44 Mashoko awa ngaadzike munzeve dzenyu: Nokuti Mwanakomana womunhu uchakumikidzwa mumavoko avanhu. 
Luke9:45 Asi ivo havana kunzwisisa shoko iri, rakanga rakavanzika kwavari, kuti varege kurinzwisisa; vakatya kumubvunza pamusoro peshoko iri." 
Luke9:46 Zvino kwakamuka nharo pakati pavo, \add kuti\add* ndiani ungava mukuru kwavari." 
Luke9:47 Asi Jesu wakati achivona kufunga kwemoyo yavo, akatora mwana muduku, akamuisa parutivi rwake," 
Luke9:48 akati kwavari: Aninani unogamuchira mwana uyu muzita rangu, unogamuchira ini, uye ani nani unogamuchira ini unogamuchira wakandituma; nokuti uyo uri muduku pakati penyu mose, uchava mukuru." 
Luke9:49 Johwani akapindura akati: Tenzi, tavona munhu achibudisa mweya yakaipa muzita renyu, tikamudzivisa, nokuti haateverani nesu." 
Luke9:50 Asi Jesu akati kwaari: Musa\add mu\add*dzivisa, nokuti uyo usingapesani nesu, ndowedu." 
Luke9:51 Zvino zvakaitika pakupera kwemazuva okukwidzwa kwake, kuti wakaramba akarinzira chiso chake kuenda Jerusarema," 
Luke9:52 akatuma vatumwa pamberi pechiso chake; ivo vakakaenda, vakapinda mumusha wavaSamaria, kundomugadzirira." 
Luke9:53 Asi havana kumugamuchira, nokuti chiso chake chakanga chakaringira Jerusarema." 
Luke9:54 Zvino vadzidzizi vake, Jakobho naJohwani, vakati vachi\add zvi\add*vona, vakati: Ishe, munoda kuti tiraire moto uburuke kubva kudenga, uvaparadze sezvakaitwa naEria here?" 
Luke9:55 Asi wakatendevuka akavatsiura achiti: Hamuzivi kuti muri vomweya wakadii. 
Luke9:56 Nokuti mwanakomana womunhu haana kuvuya kuzoparadza upenyu hwavanhu asi ku\add bwu\add*ponesa. Ipapo vakaenda kuneumwe musha. 
Luke9:57 Zvino zvakaitika pavaifamba munzira, mumwe wakati kwaari: Ishe, ndichakuteverai kupi zvako kwamunoenda." 
Luke9:58 Jesu akati kwaari: Mhungubwe dzinemwena, neshiri dzedenga matendere; asi Mwanakomana womunhu haana paanotsamidza musoro." 
Luke9:59 Akati kunomumwe: Nditevere. Asi iye akati: Ishe, nditenderei kuti nditange kundoviga baba vangu." 
Luke9:60 Asi Jesu wakati kwaari: Rega vakafa vavige vakafa vavo; asi iwe enda undoparidza ushe bwaMwari. 
Luke9:61 Mumwezve akati: Ndichakuteverai Ishe, asi nditenderei henyu ndimbondovawonekana ivo vari mumba mangu." 
Luke9:62 Asi Jesu akati kwaari: Hakunomunhu ungati kana aisa ruvoko rwake pabadza, akacheukira shure, wakafanirwa noushe bwaMwari." 
Luke10:1 Shure kwezvinhu izvi, Ishe wakagadza vamwe vanamakumi manomwevo, akavatuma vaviri vaviri pamberi pechiso chake muguta rimwe nerimwe nenzvimbo \add imwe neimwe\add*, kwaakanga achida kuenda." 
Luke10:2 Naizvozvo wakati kwavari: kukohwa zvirokwazvo kukuru, asi vashandi vashoma. Naizvozvo kumbirai Ishe wokukohwa kuti abudise vashandi pakukohwa kwake." 
Luke10:3 Fambai henyu; tarirai, ini ndinokutumai samakwayana pakati pamapere." 
Luke10:4 Musatakura chikwama, kana hombodo, kana manyatera; uye musakwazisa munhu panzira." 
Luke10:5 Zvino paimba ipi neipi yamunopinda, tangai mati: Rugare kuimba ino." 
Luke10:6 Uye kana mwanakomana worugare aripo, rugare rwenyu ruchazorora pamusoro payo; kana zvisakadaro, ruchadzokera kwamuri." 
Luke10:7 Garai muimba iyo, muchidya nokumwa zvavanokupai; nokuti mubati wakafanirwa nomubairo wake; musapota-pota nedzimba." 
Luke10:8 Muguta ripi neripi mamunopinda, vakakugamuchirai, idyai zvamunopakurirwa," 
Luke10:9 muporese varwere varimo, muchiti kwavari: Ushe bwaMwari bwaswedera kwamuri." 
Luke10:10 Asi muguta ripi neripi mamunopinda, vakasakugamuchirayi, budirai munzira dzaro, muti:" 
Luke10:11 Kunyange neguruva reguta renyu rakatinamatira, tinorikuhumurira kwamuri; asi muzive chinhu ichi kuti ushe bwaMwari bwaswedera pedo nemwi." 
Luke10:12 Asi ndinoti kwamuri: Zvicharerukira Sodhoma nezuva iro, kupfuvura guta iro." 
Luke10:13 Vurombo kwauri, Korazini! Vurombo kwauri, Bhetisaidha! Nokuti dai mabasa esimba akaitwa mukati menyu, akaitwa muTire neSidoni, vangadai vatendevuka kare, vakagara vanamasaga nedota." 
Luke10:14 Asi zvichareruka Tire neSidoni pakutongwa, kupfuvuremwi." 
Luke10:15 Newe Kapenaume, wakasimudzirwa kudenga, uchaburusirwa pasi kuHadhesi," 
Luke10:16 Unokunzwai imwi unondinzwa ini; unokurambai imwi unondiramba ini; unoramba ini unoramba iye wakandituma. 
Luke10:17 Vanamakumi manomwe vakadzoka zvakare nomufaro, vachiti: Ishe, kunyange nemweya yakaipa inozviisa pasi pedu muzita renyu." 
Luke10:18 Zvino iye akati kwavari: Ndakavona Satani semheni achiwa kudenga," 
Luke10:19 Tarirai, ndakapa kwamuri simba rokutsika pamusoro penyoka nezvinyavada, napamusoro pesimba rose romuvengi; hakune chinhu chingatongokukuvadzai." 
Luke10:20 Asi musafara chete nechinhu ichi kuti mweya inozviisa pasi penyu; asi mufare nokuti mazita enyu akanyorwa kudenga. 
Luke10:21 Nenguva iyo Jesu wakafara mumweya, akati: Ndinokuvongai imwi, Haiwa Baba, Ishe wokudenga napasi, kuti makavanzira zvinhu izvi vakachenjera navakangwara, mukazvizarurira vacheche; hongu, Baba, nokuti ndizvo zvakava zvakanaka pamberi penyu." 
Luke10:22 Zvinhu zvose zvakakumikidzwa kwandiri naBaba vangu; uye hakuna unoziva kuti Mwanakomana ndiyani, kunze kwaBaba, uye kuti baba ndiani, kunze koMwanakomana, naiye Mwanakomana waanoda kuzarurira." 
Luke10:23 Ipapo akatendevukira kuvadzidzi vake pachivande akati: Akaropafadzwa meso, anovona zvamunovona." 
Luke10:24 Nokuti ndinoti kwamuri: Vaporofita vazhinji namadzimambo vaishuva kuvona zvamunovona, vakasa\add zvi\add*vona, nokunzwa zvinhu izvo zvamunonzwa, vakasa\add zvi\add*nzwa." 
Luke10:25 Zvino tarira, imwe nyanzvi yomutemo yakasimuka, ichimuidza, ichiti: Mudzidzisi, ndingaiteiko kuti ndigare nhaka youpenyu hwusingaperi?" 
Luke10:26 Zvino akati kwaari: Pamurairo pakanyorweiko? Unorava sei? 
Luke10:27 Iye achipindura, akati: Ude Ishe, Mwari wako, nomoyo wako wose, nomweya wako wose, nesimba rako rose, nefungwa dzako dzose nemuvakidzani wako sezvauno\add zvida iwe\add*." 
Luke10:28 Akati kwaari: Wapindura zvakanaka; ita izvozvo ugorarama. 
Luke10:29 Iye, achida kuzvichenesa, wakati kunaJesu: Zvino ndianiko muvakidzani wangu?" 
Luke10:30 Jesu akapindura akati: Mumwe munhu wakaburuka kubva Jerusarema achienda Jeriko; akawira mumakororo, akamukurura nguvo akamurova akaenda, ndokusiya oda kufa." 
Luke10:31 Zvakangoitikavo kuti mumwe muprista wakanga achiburuka hake nenzira iyo; akati achimuvona, akanyenyeredza." 
Luke10:32 Saizvozvovo muRevhi wakasvikapo, akamuvona, akanyenyeredza." 
Luke10:33 Zvino mumwe muSamaria, wakanga ari parwendo wakasvika napaaiva, akati achimuvona, akanzwa tsitsi," 
Luke10:34 akaenda \add kwaari\add* ndokupomba mavanga ake, akaadira mafuta newaini; akamugadza pachipfuwo chake, ndokumuisa kuimba yavaeni, ndokumuchengeta." 
Luke10:35 Zvino ava mangwana oenda, wakabudisa madhenari* maviri akapa kumwene weimba, akati kwaari: Muchengete; uye zvose zvaunomuripira kupfuvura izvi, ndichakupazve, kana ndichidzoka." 
Luke10:36 Ndoupiko wavatatu ava waunofunga kuti muvakidzani kuna iye wakawirwa namakororo? 
Luke10:37 Akati: Ndiye wakamuitira ngoni. Ipapo Jesu akati kwaari: Enda, undoita saizvozvo." 
Luke10:38 Zvino zvakaitika pavaifamba, kuti wakapinda munoumwe musha; mumwe mukadzi wainzi Marita akamugamuchira mumba make." 
Luke10:39 Iye wakanga anomunun'unavo wainzi Maria, wakagaravo pamakumbo aJesu, akanzwa shoko rake." 
Luke10:40 Asi Marita wakanga akabatikana nokushanda zvikuru, akavuya kwaari akati: Ishe, hamunehanya here nokuti munun'una wangu wandisiya ndoga ndichishanda? Muvudzei kuti andibatsire," 
Luke10:41 Jesu akapindura akati kwaari: Marita; Marita; Unochenjerera nokutambudzika nezvinhu zvizhinji," 
Luke10:42 asi chinhu chimwe chinodikamwa; zvino Maria wakasanangura mugove wakanaka, waasingazotorerwi." 
Luke11:1 Zvino zvakaitika kuti paainyengetera paneimwe nzvimbo achinyengetera, apedza, mumwe wavadzidzi vake akati kwaari: Ishe, tidzidzisei kunyengetera, Johwani sezvaakadzidzisa vadzidzi vakevo." 
Luke11:2 Akati kwavari: Kana muchinyengetera, muti: Baba, vedu vari kumatenga, zita renyu ngariitwe dzvene; ushe bwenyu ngabwuuye. Kuda kwenyu ngakuitwe, kudenga sezvakunoitwa panyika." 
Luke11:3 Mutipei zuva rimwe nerimwe zvokudya zvedu zvemazuva ose. 
Luke11:4 Mutikangamwire zvivi zvedu nokuti isuvo tinokangamwira vose vane mhosva nesu. Musatipinza pakuidzwa, asi mutisunungure pane zvakaipa," 
Luke11:5 Akati kwavari: Ndianiko wenyu ungava neshamwari, zvirokwazvo aenda kwaari pakati povusiku, akati kwaari: Shamwari, ndikwerete zvingwa zvitatu," 
Luke11:6 nokuti shamwari yangu yasvika kwandiri ichibva parwendo, asi handina chinhu chandingamupakurira;" 
Luke11:7 ari mukati akapindura akati: Usandinetsa; mukova watopfigwa, navana vangu vava neni panhovo; handingamuki ndikakupa." 
Luke11:8 Ndinoti kwamuri: Kunyange akasamuka akamupa, nokuda kokuti ishamwari yake, asi nokuda kokutsungirira kwake uchamuka, akamupa zvose zvaanoshaiwa." 
Luke11:9 Zvino ndinoti kwamuri: Kumbirai, muchazvipiwa; tsvakai, muchawana; gogodzai, muchazarurirwa." 
Luke11:10 Nokuti mumwe nomumwe unokumbira, unogamuchira; nounotsvaka, unowana; nounogogodza, unozarurirwa." 
Luke11:11 Kana ndianiko wenyu ari baba kana mwanakomana achikumbira chingwa, ungamupa ibwe? Kana hove, ungamupa nyoka panzvimbo yehove here?" 
Luke11:12 Kana kuti akakumbira zai, ungamupa chinyavada here?" 
Luke11:13 Kana imwi zvino makaipa muchiziva kupa zvipo zvakanaka vana venyu, Baba venyu vari kudenga vachapa zvikuru sei Mweya Mutsvene vanovakumbira." 
Luke11:14 Zvino wakanga achibudisa mweya wakaipa, waiva mbeveve. Zvino zvakaitika kuti mweya wakaipa wakati wabuda, mbeveve ikataura; chaunga chikashamiswa." 
Luke11:15 Asi vamwe vavo vakati: Unobudisa mweya yakaipa naBheerizebhuri, mukuru wemweya yakaipa." 
Luke11:16 Asi vamwe vachiidza, vakakumbira kwaari chiratidzo chinobva kudenga." 
Luke11:17 Asi iye achiziva kufunga kwavo wakati kwavari: Ushe bwumwe nobwumwe bwunozvipesanisa bwunoparadzwa; neimba inozvipesanisa inowa. 
Luke11:18 NaSatanivo, kana achizvipesanisa, ushe bwake bwungamira seiko? Nokuti munoti, ndinobudisa mweya yakaipa naBheerizebhuri." 
Luke11:19 Asi kana ini ndichibudisa mweya yakaipa naBheerizebhuri, vanakomana venyu vanobudisa nani? Naizvozvo ivo vachava vatongi venyu." 
Luke11:20 Asi kana ndichibudisa mweya yakaipa nomumwe waMwari, zvirokwazvo ushe bwaMwari bwasvika kwamuri." 
Luke11:21 Kana munhu unesimba, wakashonga nhumbi dzokurwa, achirinda imba yake, nhumbi dzake dzinorugare," 
Luke11:22 asi kana une simba kumupfuura akamurwisa, akamukunda, unomutorera nhumbi dzose dzokurwa, dzaanga achivimba nadzo, ndokugovera zvaapamba." 
Luke11:23 Uyo usineni, unopesana neni; nounovunganidza asineni, unoparadzira." 
Luke11:24 Kana mweya wetsvina wabuda mumunhu, unogura nemunzvimbo dzakawoma, uchitsvaka zororo; asi achishaiwa unoti: Ndichadzokera kumba kwangu kwandakabuda." 
Luke11:25 Zvino kana wasvika, unowana yatsvairwa nokurongedzwa." 
Luke11:26 Ipapo unoenda ndokutora mimwe mweya minomwe yakanyanya kuipa kumupfuvura, ndokupinda ndokugaramo; kuguma komunhu uyo kwakaipa kupfuvura kutanga kwake." 
Luke11:27 Zvino zvakaitika paaitaura zvinhu izvozvi, mumwe mukadzi pakati pechaunga akasimudza inzwi, akati kwaari: Rakaropafadzwa dumbu rakakutakura, namazamu amakamwa." 
Luke11:28 Asi iye akati: Hongu, asi zvikuru vakaropafadzwa vanonzwa shoko raMwari, vachirichengeta." 
Luke11:29 Zvino kwakati kwavungana chaunga chakatsikirirana, akatanga kuti: Zera iri rakaipa; rinotsvaka chiratidzo, asi hakuna chiratidzo chingapiwa kwariri, kunze kwechiratidzo chaJona muporofita." 
Luke11:30 Nokuti Jona sezvaakanga ari chiratidzo kuvaNinivhi, saizvozvo ndizvo zvichaita Mwanakomana womunhu kuzera iri." 
Luke11:31 Mambokadzi wekuchamhembe uchasimuka pakutongwa navarume vezera iri akaripa mhosva, nokuti wakabva pamigumo yenyika kuzonzwa vuchenjeri bwaSoromoni, zvino tarirai, mukuru kunaSoromoni pano." 
Luke11:32 Varume veNinivhi vachasimuka pakutonga nezera iri, vakaripa mhosva, nokuti vakatendevuka pakuparidza kwaJona; zvino tarira, mukuru kunaJona pano." 
Luke11:33 Hakunomunhuvo unoti kana atungidza mwenje ungaisa pakavanda, kana pasi pedengu, asi pachigadziko chemwenje, kuti avo vanopinda vavone chiedza." 
Luke11:34 Mwenje womuviri iziso; naizvozvo kana ziso rako rakanaka, muviri wako wose uzere nechiedza; asi kana rakaipa, muviri wako wose uzere nerima." 
Luke11:35 Naizvozvo chenjera kuti chiedza chiri mukati mako chirege kuva rima. 
Luke11:36 Zvino kana muviri wako wose uzere nechiedza, pasinarutivi runerima, uchazara nechiedza wose, somwenje unokuvhenekera nokupenya kwawo." 
Luke11:37 Zvino wakati achataura, mumwe muFarisi akamukumbira kuti azodya naye; akapinda, akagara \add pakudya\add*." 
Luke11:38 Zvino muFarisi wakati achivona, akashamiswa kuti wakanga asina kushamba asati asvusvura." 
Luke11:39 Ipapo Ishe akati kwaari: Zvino imwi vaFarisi munosuka kunze komukombe nendiro, asi mukati menyu muzere nokukara nokuipa." 
Luke11:40 Mapenzi, Ko uyo wakaita zviri kunze, haazi iye wakaita zviri mukativo here?" 
Luke11:41 Asi zviri nani mupe zvipo pazvinhu zvomukati; ipapo tarirai zvose zvichava zvakanaka kwamuri. 
Luke11:42 Asi Vurombo kwamuri vaFarisi, nokuti munopa chegumi cheminte* neruyi* nemarudzi emirivo yose, muchirega kururamisira mhaka norudo rwaMwari; maifanira kuzviita izvi, nokusarega kuita izvozvo." 
Luke11:43 Vurombo kwamuri vaFaraise! Nokuti munoda zvigaro zvapamusoro mumasinagoge, nokukwaziswa pamisika." 
Luke11:44 Vurombo kwamuri, vanyori navaFarisi, vanyengeri! Nokuti makaita samarinda asingavonekwi, vanhu vanofamba pamusoro pawo vasingazivi." 
Luke11:45 Zvino mumwe wenyanzvi dzomutemo wakapindura akati kwaari: Mudzidzisi, kana muchitaura izvozvo munotituka nesuvo." 
Luke11:46 Iye akati: Vurombo kwamurivo nyanzvi dzomutemo! Nokuti munoremedza vanhu nemitoro inorema kutakurwa, asi imwi mumene hamubati mitoro iyo kunyange nomumwe wemimwe yenyu." 
Luke11:47 Vurombo kwamuri! Nokuti munovaka marinda avaporofita, uye namadzibaba enyu akavavuraya." 
Luke11:48 Naizvozvo munopupura kuti munotenderana namabasa amadzibaba enyu; nokuti ivo vakavavuraya zvirokwazvo, imwivo munovaka marinda avo." 
Luke11:49 Naizvozvo vuchenjeri bwaMwarivo bwunotivo: Ndichavatumira vaporofita navapositora, \add vamwe\add* vavo vachavuraya nokuvatambudza;" 
Luke11:50 kuti ropa ravaporofita vose rakatevurwa kubva pakuvambwa kwenyika, ritsvakwe parudzi urwu;" 
Luke11:51 kubva paropa raAberi kusvikira paropa raZakaria wakaparara pakati pearitari neImba \add yaMwari\add*; hongu, zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Richatsvakwa parudzi urwu." 
Luke11:52 Vurombo kwamuri nyanzvi dzomutemo! Nokuti makabvisa kiyi yoruzivo; hamuna kupinda mumene, uye makadzivisa avo vakanga vachipinda." 
Luke11:53 Wakati achitaura zvinhu izvi kwavari, vanyori navaFarisi vakatanga kupokana naye kwazvo, nokumubvunzisisa pamusoro pezvimwe zvizhinji," 
Luke11:54 vachimuteya, nokutsvaka kuti vamubate pashoko rinobuda mumuromo make, vagomupa mhosva." 
Luke12:1 Zvichakadaro chaunga chezvuru zvavanhu chakati chavunganira pamwe chete zvokuti vaitsikana, akatanga kutaura kuvadzidzi vake pakutanga \add achiti\add*: Imwi chenjerai mbiriso yavaFarisi, ndiyo kunyengera." 
Luke12:2 Hakunechinhu chakafukidzwa, chisingazopenengurwi; kana chakavigwa, chisingazozikamwi." 
Luke12:3 Naizvozvo zvose zvamakataura murima zvichanzwikwa muchiedza; neizvo zvamakataura munzeve mudzimba dzomukati zvichaparidzwa pamusoro pedzimba. 
Luke12:4 Zvino ndinoti kwamuri shamwari dzangu: Musatya vanovuraya muviri, asi shure kwaizvozvo vasingazogoni kuita chimwe chinhu." 
Luke12:5 Asi ndichakuratidzai wamunofanira kutya: Mumutye iye, unoti kana avuraya, unesimbavo rokukandira mugehena. Hongu, ndinoti kwamuri: Mumutye iye." 
Luke12:6 Ko vuvangu vushanu habwutengeswi nemakobiri maviri here? Hakuna gumwe gwabwo gunokanganikwa pamberi paMwari. 
Luke12:7 Asi kunyangwe nevhudzi romusoro wenyu rakaverengwa rose. Musatya naizvozvo, munokosha kupfuvura vuvangu vuzhinji." 
Luke12:8 Ndinotivo kwamuri: Mumwe nomumwe unondibvuma pamberi pavanhu, Iye Mwanakomana womunhu uchamubvumavo pamberi pavatumwa vaMwari;" 
Luke12:9 asi iye unondiramba pamberi pavanhu, ucharambwa pamberi pavatumwa vaMwari." 
Luke12:10 uye mumwe nomumwe unoreva shoko rakaipa pamusoro poMwanakomana womunhu, uchakangamwirwa; asi uyo unomhura Mweya Mutsvene haangakangamwirwi." 
Luke12:11 Kana vachikuisai ku\add matare\add* \add e\add*masinagoge navatongi navanesimba, musafunganya kuti muchapindurei kana sei, kana muchataurei." 
Luke12:12 Nokuti Mweya Mutsvene uchakudzidzisai nenguva iyo zvamunofanira kutaura. 
Luke12:13 Zvino mumwe wechaunga wakati kwaari: Mudzidzisi, vudzai munin'ina wangu kuti agovane nhaka neni." 
Luke12:14 Asi wakati kwaari: Murume, ndianiko wakandigadza kuti ndive mutongi kana mugoveri pamusoro penyu?" 
Luke12:15 Iye akati kwavari: Ngwarirai muchenjerere kuchiva, nokuti upenyu hwomunhu hahwusanganisi kuwanda kwezvinhu zvaanazvo." 
Luke12:16 Akataura mufananidzo kwavari, achiti: Munda womumwe mufumi wakabereka zvizhinji kwazvo;" 
Luke12:17 akafunga mukati make, achiti: Ndichaiteiko? Nokuti handina nzvimbo pandingavunganidzira zvibereko zvangu." 
Luke12:18 Ipapo akati: Ndichaita kudai: Ndichaputsa matura angu, ndivake makuru, ipapo ndichavunganidzira zviyo zvangu, nezvose zvangu," 
Luke12:19 ndigoti kumweya wangu: Mweya, iwe une zvinhu zvakawanda zvakanaka, zvakavigirwa makore mazhinji; tora zororo rako, udye, umwe, ufare." 
Luke12:20 Asi Mwari akati kwaari: Dununu, vusiku bwuno mweya wako uchadikamwa kubva kwauri; ko izvo zvawagadzira, zvichagova zvaani?" 
Luke12:21 Ndizvo zvakaita munhu unozvivunganidzira fuma, asi asingafumi kunaMwari." 
Luke12:22 Zvino wakati kuvadzidzi vake: Naizvozvo ndinoti kwamuri: Musafunganya pamusoro poupenyu bwenyu, kuti muchadyei; kana muviri wenyu, kuti muchapfekei." 
Luke12:23 Upenyu bwunopfuvura zvokudya, nomuviri zvokupfeka." 
Luke12:24 Fungai makunguvo, kuti haadzvari, kana kukohwa, naiwovo haanetsapi kana dura; asi Mwari unoapa zvokudya. Imwi munokunda zvikuru sei shiri?" 
Luke12:25 Ndianiko kwamuri nokufunganya ungagona kuwedzera kubhiti* rimwe pavurefu bwake? 
Luke12:26 Zvino kana imwi musingagoni kuita chinhu ichi chidukusa, munofunganyireiko pamusoro pezvimwe?" 
Luke12:27 Fungai maruva, \add kuti\add* anokura sei; haashandi, haaruki; asi ndinoti kwamuri: Kunyange naSoromoni mukubwinya kwake kose, haana kushongedzwa serimwe rawo." 
Luke12:28 Zvino kana Mwari achipfekedza saizvozvo vuswa bwuri panyika nhasi, mangwana bwokandirwa muchoto, \add uchakupfekedzai\add* nokupfuvurisa sei, imwi vokutenda kuduku?" 
Luke12:29 Imwi musatsvaka zvamuchadya kana zvamuchamwa; uye musazvidya moyo. 
Luke12:30 Nokuti zvinhu izvi zvose zvinotsvakwa namarudzi enyika; asi Baba venyu vanoziva kuti munoshaiwa izvozvi. 
Luke12:31 Asi imwi tsvakai ushe bwaMwari, naizvozvi zvose zvichawedzerwa kwamuri." 
Luke12:32 Musatya \add imwi\add* kapoka kaduku; nokuti mufaro waBaba venyu kukupai ushe. 
Luke12:33 Tengesai izvo zvamunazvo mupe zvipo. Muzviitire zvikwama zvisingasakari, fuma kudenga, isingaperi, pasina mbavha ingasvika kana zvipfunho zvingavodza." 
Luke12:34 Nokuti panefuma yenyu, ndipo pachava nomoyo wenyuvo." 
Luke12:35 Zvivuno zvenyu ngazvigare zvakasungwa, nemwenje ichipfuta." 
Luke12:36 Nemwi muve savanhu vakarindira ishe wavo, pakudzoka kwake kumutambo wokuwana; kuti kana akasvika akagogodza, vangamuzarurira pakarepo." 
Luke12:37 Vakaropafadzwa varanda avo, vanoti kana ishe achisvika unovawana vakarindira; zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Uchazvisunga chivuno iye, akavagarisa pakudya, akavuya akavapakurira." 
Luke12:38 Kana akasvika nenguva yokurindira yechipiri, kana kusvika nenguva yokurindira yechitatu, akawana \add va\add*kadaro, vakaropafadzwa varanda ivavo." 
Luke12:39 Asi muzive izvi, kuti dai mwene weimba aiziva nguva inovuya nayo mbavha, ungadai akarinda, akasatendera imba yake kuti ipazwe." 
Luke12:40 Naizvozvo nemwivo mugare mazvigadzirira; nokuti nenguva yamusingafungiri Mwanakomana womunhu unovuya. 
Luke12:41 Zvino Petro akati kwaari: Ishe, mufananidzo uyu munoutaura kwatiri, kana kunavose here?" 
Luke12:42 Ishe akati: Ndianiko zvino mutariri uyu wakatendeka, wakachenjera, uchaitwa mutongi nashe pamusoro peimba yake, kuti ape mugove wezvokudya nenguva yakafanira?" 
Luke12:43 Wakaropafadzwa muranda uyo unoti kana ishe wake achisvika, amuwane achiita saizvozvo." 
Luke12:44 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Kuti uchamugadza pamusoro pezvose zvaanazvo," 
Luke12:45 Asi kana muranda uyo akati mumoyo make: Ishe wangu wanonoka kuvuya; akatanga kurova varandarume, navarandakadzi, akadya, akamwa, akadhakwa;" 
Luke12:46 ishe womuranda uyo uchasvika nezuva raasingataririri, nenguva yaasingazivi, akamugura napakati, akamupa mugove wake pamwe chete navasakatendeka." 
Luke12:47 Muranda uyo waiziva kuda kwashe wake, akasagadzirira, kana kuita kuda kwake, ucharobwa ne\add shamhu\add* zhinji." 
Luke12:48 Asi wakanga asingazivi, akaita zvakafanira kurobwa, ucharobwa \add shamhu\add* shoma. Nokuti wakapiwa zvizhinji, zvizhinji zvichatsvakwa kwaari; neunobatiswa zvizhinji, vachareva zvinopfuvurisa kwaari." 
Luke12:49 Ndakavuya kuzokanda moto panyika zvino ndichadei iwo watobatidzwa? 
Luke12:50 Asi ini ndinorubhabhatidzo rwandichabhabhatidzwa narwo, zvino ndinomanikidzwa sei kusvikira zvichipedziswa." 
Luke12:51 Munofunga imwi kuti ndakavuya kuzopa rugare panyika here? Kwete, ndinoti kwamuri, asi kupesanisa." 
Luke12:52 Nokuti kubva zvino vashanu veimba imwe vachapesana, vatatu vachipesana navaviri, uye vaviri navatatu," 
Luke12:53 Baba vachapesana nomwanakomana, nomwanakomana nababa; mai nomwanasikana, nomwanasikana namai; vamwene nomurovora wavo, nomurovora navamwene vake." 
Luke12:54 Akativo kuchaunga: Kana muchivona gore richisimuka kubva kumavirira, pakarepo munoti: Mvura inovuya; zvodaro." 
Luke12:55 Kana \add muchivona\add* mhepo yokuchamhembe ichivhuvhuta munoti: Kuchapisa; zvoitika. 
Luke12:56 Vanyengeri! Munoziva kududzira zvamunovona zvokudenga nezvenyika, asi hamududziri sei nguva ino?" 
Luke12:57 Munoregereiko imwi kuzvitongera mumene zvakarurama 
Luke12:58 Nokuti kana uchienda kumutongi nomudzivisi wako, idza kuti uregedzwe naye muchiri munzira; kuti arege kukukwirira kumutongi, mutongi akukumikidze kumupurisa mupurisa akukande mutirongo." 
Luke12:59 Ndinoti kwauri: Haungatongobudimo, kusvikira waripa kamari kokupedzisira." 
Luke13:1 Nenguva iyo kwakanga kune vamwe vakamuvudza zvavaGariri, ropa ravo Pirato raakanga avhenganisa nezvibayiro zvavo." 
Luke13:2 Jesu achipindura akati kwavari: Munofunga kuti vaGariri avo vakanga vari vatadzi here kupfuvura vaGariri vose, zvavakatambudzika zvinhu zvakadai?" 
Luke13:3 Kwete; ndinoti kwamuri: Asi kana musingatendevuki, nemwi mose muchaparara saizvozvo." 
Luke13:4 Kana vaya vanegumi navasere, vakawirwa nerusvingo muSiroami, rwukavavuraya, munoti vakanga vari vatadzi kukunda vanhu vose vaigara Jerusarema here?" 
Luke13:5 Kwete; ndinoti kwamuri: Asi kana musingatendevuki, imwi mose muchaparara saizvozvo." 
Luke13:6 Zvino wakatauravo mufananidzo uyu \add akati\add*: Mumwe wakanga anomuvonde, wakanga wakasimwa mumunda wake wemizambiringa; akasvika achitsvaka zvibereko kwauri, asi akashaiwa." 
Luke13:7 Ipapo akati kumurimi womunda wemizambiringa: Tarira, kwamakore matatu aya ndakavuya ndichitsvaka zvibereko pamuvonde uyu, ndikashaiwa; utemere pasi, unovurayireiko ivhu?" 
Luke13:8 Iye achipindura akati kwaari: Ishe, muregei henyu wakadaro nhakavo, kusvikira ndichiutimbira, nokuuisa mupfudze;" 
Luke13:9 zvino kana ukazobereka zvibereko, \add zvakanaka\add*; asi kana usinga\add daro\add*, shure kwaizvozvo mungazoutema henyu." 
Luke13:10 Zvino iye wakanga achidzidzisa mune rimwe ramasinagoge nesabata; 
Luke13:11 zvino tarira, kwaivapo mukadzi waiva nomweya wovundonda makore anegumi namasere, wakanga akawonyana, asingatongogoni kana kutasamuka." 
Luke13:12 Zvino Jesu wakati achimuvona, aka\add mu\add*danira kwaari, akati kwaari: Mukadzi, wasunungurwa pavundonda bwako." 
Luke13:13 Akaisa mavoko pamusoro pake; pakarepo akatasanudzwa, akarumbidza Mwari." 
Luke13:14 Asi mutungamiriri wesinagoge akapindura nokutsamwa nokuti Jesu wakaporesa nomusi wesabata, akati kuchaunga: Pane mazuva matanhatu, anofanira kubatwa nawo; vuyai naiwayo muporeswe; asi kwete nomusi wesabata." 
Luke13:15 Asi Ishe wakamupindura, akati: Munyengeri, Ko mumwe nomumwe wenyu haangasununguri nzombe yake kana mbongoro pachidyiro nomusi wesabata, akaendesa kundoimwisa here?" 
Luke13:16 Zvino uyu, ari mukunda waAbhurahamu, wakanga akasungwa naSatani, tarira, makore anegumi namasere, haazaifanira kusunungurwa pausungwa ubwu nomusi wesabata here?" 
Luke13:17 Zvino wakati areva zvinhu izvozvi, vavengi vake vose vakanyadziswa; asi chaunga chose chakafara nezvinhu zvose zvinorumbidwa zvakaitwa naye." 
Luke13:18 Zvino iye akati: Ushe bwaMwari bwakafanana neiko? Ndichabwufananidza nei? 
Luke13:19 Bwakafanana netsanga yembeu yemasitadha, yakatorwa nomunhu akaikanda mubindu rake; ikakura, ikaita muti mukuru, neshiri dzokudenga dzikagara pamatavi awo." 
Luke13:20 Akatizve: Ndichabwufananidza neiko ushe bwaMwari? 
Luke13:21 Bwakafanana nembiriso, yakatorwa nomukadzi akaiviga muzviyero zvitatu zvovupfu, kusvikira bwose bwaviriswa." 
Luke13:22 Zvino wakafamba achipfuvura nomumaguta nemisha achidzidzisa, achienda Jerusarema." 
Luke13:23 Ipapo mumwe akati kwaari: Ishe, vachazoponeswa vashoma here? Akati kwavari:" 
Luke13:24 Rwisai kupinda nesuvo rakamanikana; nokuti vazhinji, ndinoti kwamuri, vachatsvaka kupinda, asi havangagoni." 
Luke13:25 Panguva iyo kana mwene weimba asimuka avhara suvo, imwi mukatanga kumira kunze nokugogodza pasuvo, muchiti: Ishe, Ishe, Tizarurirei; iye agopindura achiti kwamuri: Handikuziviyi imwi kwamunobva." 
Luke13:26 Zvino muchatanga kuti: Taidya, nokumwa pamberi penyu, uye imwi makadzidzisa panzira dzokwedu." 
Luke13:27 Asi iye uchati: Ndinokuvudzai: Handikuziviyi kwamunobva; ibvai kwandiri, imwi mose vaiti vezvakaipa." 
Luke13:28 Apo pachava nokuchema nokugeda-geda kwameno, kana muchivona Abhurahamu naIsaka naJakobho navaporofita vose muushe bwaMwari, asi imwi marasirwa kunze." 
Luke13:29 Zvino vachabva mabvazuva namavirira, uye kumaodzanyemba nechamhembe, vachagara muushe bwaMwari." 
Luke13:30 Zvino tarirai, varipo vokupedzisira vachava vokutanga, uye varipo vokutanga vachava vokupedzisira." 
Luke13:31 Nezuva iroro kwakasvika vamwe vaFarisi, vachiti kwaari: Budai mubve pano, nokuti Herodhe unoda kukuvurayai." 
Luke13:32 Akati kwavari: Endai, mundovudza mhungubwe iyo, \add muti\add*: Tarira, ndinobudisa mweya yakaipa nokuporesa nhasi namangwana, neretatu ndinopedziswa." 
Luke13:33 Asi ndinofanira kufamba nhasi namangwana nezuva rinotevera, nokuti hazvingaitiki kuti muporofita apararire kunze kweJerusarema." 
Luke13:34 Haiwa Jerusarema, Jerusarema, unovuraya vaporofita, nokutaka namabwe avo vakatumwa kwauri! Ndakanga ndichida kazhinji sei kuvunganidza vana vako pamwechete semhambo hukwana dzayo pasi mamapapiro, asi mukaramba" 
Luke13:35 Tarirai, masiyirwa imba yenyu rava dongo; asi zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Hamuchazondivoni, kusvikira muchiti: Ngaarumbidzwe iye unovuya nezita raShe!" 
Luke14:1 Zvino zvakaitika achipinda mumba momumwe wavakuru vavaFarisi kuzodya chingwa nomusi wesabata, kuti vakamucherekedza." 
Luke14:2 Zvino tarira, kwakanga kunomumwe munhu pamberi pake waiva norukandwe." 
Luke14:3 ipapo Jesu akapindura akataura kunyanzvi dzomutemo navaFarisi, achiti: Zviri pamutemo here kuporesa nomusi wesabata here?" 
Luke14:4 Asi vakaramba vanyerere. Zvino aka\add mu\add*tora akamuporesa ndokumurega achienda. 
Luke14:5 Akavapindura achiti: Ndianiko pakati penyu, ungati kana ane mbongoro kana nzombe ikawira mugomba, akasayibudisa pakarepo nomusi wesabata." 
Luke14:6 Vakasagona kupindurazve pamusoro pezvinhu izvi. 
Luke14:7 Zvino wakataura mufananidzo kuna vakakokwa, paakavona kuti vanosanangurira sei zvigaro zvapamusoro, akati kwavari:" 
Luke14:8 Kana wakokwa nani zvake kumutambo wokuwana, usagara pachigaro chapamusoro; zvimwe mumwe unokudzwa kupfuvurewe wakokwa\add vo\add* naye," 
Luke14:9 zvino wakakukoka iwe naye, asvike, ati kwauri: Dzivurira uyu nzvimbo; uchatanga kugara kuchigaro chepasi uchinyara." 
Luke14:10 Asi kana wakokwa, enda ugare pachigaro chepasi, kuti kana uyo wakakukoka, achisvika, agoti kwauri: Shamwari, kwira kumusoro; Zvino uchakudzwa pamberi pavose vagere pakudya newe." 
Luke14:11 Nokuti ani nani unozvikudza, uchaninipiswa; nounozvininipisa uchakudzwa." 
Luke14:12 Ipapo akativo kuno wakamukoka: Kana waita chisvusvuro kana chirayiro, usadana shamwari dzako, kana vana vamai vako kana hama dzako, kana vafumi vawakavakidzana navo, zvimwe vangazokukokavo, ugoripirwa." 
Luke14:13 Asi kana waita mabiko, koka varombo, zvirema, mhetamakumbo, namapofu." 
Luke14:14 ipapo ucharopafadzwa, zvavasina zvavangakuripira nazvo, nokuti ucharipirwa pakumuka kwavakarurama." 
Luke14:15 Mumwe wavakanga vagere naye pakudya wakati achinzwa izvi, akati kwaari: Wakaropafadzwa uyo uchadya zvokudya paushe bwaMwari!" 
Luke14:16 Iye akati kwaari: Mumwe munhu wakagadzira chirayiro chikuru, akakokera vazhinji." 
Luke14:17 Akatuma muranda wake nenguva yokurayira kuti ati kuna vakanga vakakokwa: Vuyai, nokuti zvose zvagadzirwa zvino." 
Luke14:18 Ipapo vose vakatanga mumwe nomumwe kuzvikumbirira ruregerero. Wokutanga akati kwaari: Ndatenga munda, ndinofanira kuenda kumbondouvona; ndinokukumbira, undiregerere." 
Luke14:19 Mumwe akati: Ndatenga zvipani zvishanu zvenzombe, ndinoenda, kundodziidza; ndinokumbira undiregerere." 
Luke14:20 Mumwe akati: Ndawana mukadzi, naizvozvo handingavuyi." 
Luke14:21 Naizvozvo muranda akavuya, akakumikidza zvinhu izvi ishe wake. Ipapo mwene weimba akatsamwa, akati kumuranda wake: Buda nokukurumidza uende kumigwagwa nemunzira dzomuguta, uuye pano navarombo, nezvirema, nemhetamakumbo, namapofu." 
Luke14:22 Muranda akati: Ishe, zvaitwa sezvamaraira, asi nzvimbo ichipo." 
Luke14:23 Ishe akati kumuranda: Buda kumigwagwa mikuru nokuvuzhowa, ugombedzere vapinde, kuti imba yangu izadzwe." 
Luke14:24 Nokuti ndinoti kwamuri: Hakuno mumwe kunavarume avo vakakokwa ucharavira chirayiro changu. 
Luke14:25 Zvino zvaunga zvikuru zvaifamba naye; akatendevuka akati kwavari: 
Luke14:26 Kana aninani achivuya kwandiri, akasavenga baba vake namai, nomukadzi, navana, navanun'una namadzikoma, nehanzvadzi, hongu, kunyange noupenyu bwakevo, haangavi mudzidzi wangu." 
Luke14:27 Zvino ani nani usingatakuri muchinjikwa wake akanditevera, haangavi mudzidzi wangu." 
Luke14:28 Nokuti ndiani wenyu, unoti achida kuvaka rusvingo, usingatangi kugara pasi, akaverenga kudhura \add kwayo\add*, kana ane \add mari\add* yokuipedzisa nayo?" 
Luke14:29 Kuti zvimwe akateya nheyo akakoniwa kupedzisa, vose vanovona vanotanga kumuseka," 
Luke14:30 vachiti: Uyu munhu wakatanga kuvaka, asi akakoniwa kupedzisa." 
Luke14:31 Kana ndoupiko mambo, kana achienda kuhondo akamirisana nomumwe mambo, usingatangi kugara pasi, akabvunza kana angakwanisa, nezvuru gumi, kusangana nounovuya akamirisana naye nezvuru makumi maviri?" 
Luke14:32 Asi kana zvisakadaro, iye achiri kure, unotuma nhume, kundokumbira mashoko orugare." 
Luke14:33 Saka saizvozvovo, aninani kwamuri usingasiyi zvose zaanazvo, haangavi mudzidzi wangu." 
Luke14:34 Munyu wakanaka; asi kana munyu usingachivavi, ucharungwa neiko?" 
Luke14:35 Hauchina kufanira kunyange pamunda, kana padutu romupfudze; vanourashira kunze. Unenzeve dzokunzwa, ngaanzwe." 
Luke15:1 Zvino kwakaswedera kwaari vateresi navatadzi vose, kuzomunzwa." 
Luke15:2 VaFarisi navanyori vakatsutsumwa vachiti: Uyu unogamuchira vatadzi, achidya navo." 
Luke15:3 Zvino wakavavudza mufananidzo uyu, achiti:" 
Luke15:4 Ndoupi munhu kwamuri ungati anamakwai anezana, kana akarashikirwa nerimwe rawo, ungasasiya makumi mapfumbamwe namapfumbamwe murenje, akatevera rakarashika kusvikira ariwana?" 
Luke15:5 Kana a\add ri\add*wana, uno\add ri\add*isa pamafudzi ake achifara." 
Luke15:6 Zvino kana asvika kumusha, unodanira pamwechete shamwari navavakidzani, achiti kwavari: Farai neni, nokuti ndawana gwai rangu rakanga rakarashika." 
Luke15:7 Ndinoti kwamuri: Saizvozvo mufaro uchava kudenga pamusoro pomutadzi mumwe unotendevuka, kupfuvura pamusoro pavakarurama vanamakumi mapfumbamwe navapfumbamwe, vasingatsvaki kutendevuka." 
Luke15:8 Kana ndoupiko mukadzi unamakobiri gumi esirivha, kana arashikirwa nekobiri rimwe, usingatungidzi mwenje, akatsvaira imba, akatsvakisisa kusvikira a\add ri\add*wana?" 
Luke15:9 Zvino kana a\add ri\add*wana, unodana shamwari navavakidzani pamwechete, achiti: Farai neni, nokuti ndawana kobiri randakanga ndarashikirwa naro." 
Luke15:10 Saizvozvo ndinoti kwamuri: Mufaro uripo pamberi pavatumwa vaMwari pamusoro pomutadzi mumwe unotendevuka. 
Luke15:11 Zvino wakati: Mumwe munhu waiva anavanakomana vaviri; 
Luke15:12 zvino muduku wavo akati kunababa: Baba, ndipei mugove wenhumbi wakanangana neni. Akavagovera fuma \add yake\add*." 
Luke15:13 Pasina mzuva mashoma, mwanakomana muduku wakavunganidza zvose pamwechete, akasimuka akaenda kunyika iri kure; akaparadzako nhaka yake, achirarama nemitovo yakaipa." 
Luke15:14 Zvino wakati apedza zvose, kwakavuya nzara huru panyika iyo, akatanga kushaiwa." 
Luke15:15 Ipapo akaenda, akandozvisanganisa nemumwe wavanhu venyika iyo; akamutumira kuminda yake kundofudza nguruve." 
Luke15:16 Wakanga achishuva kugutsa dumbu rake namateko aidyiwa nenguruve; asi hakuna munhu waimupa. 
Luke15:17 Zvino wakati apengenuka, akati: Vashandi vazhinji sei vababa vangu vanezvingwa zvakawandisisa, asi ini ndofa pano nenzara." 
Luke15:18 Ndichasimuka ndiende kunababa vangu, ndigoti kwavari: Baba ndakatadzira kudenga, napamberi penyu;" 
Luke15:19 uye handichafanirizve kunzi mwanakomana wenyu; mundiite somumwe wavashandi venyu. 
Luke15:20 Akasimuka akaenda kunababa vake. Asi wakati achiri kure, baba vake vakamuvona, vakanzwa tsitsi, vakamhanya, ndokumumbundikira pahuro, nokumusveta." 
Luke15:21 Zvino mwanakomana akati kwavari: Baba, ndakatadzira kudenga napamberi penyu, uye handichafanirizve kunzi mwanakomana wenyu." 
Luke15:22 Asi baba vakati kuvaranda vavo: Budai nenguvo yakaisvonaka, mumupfekedze, muise mhete pamumwe wake, nemanyatera patsoka \add dzake\add*;" 
Luke15:23 muuye nemhuru yakakodzwa, mubaye, ngatidye tifare;" 
Luke15:24 nokuti uyu mwanakomana wangu wakanga afa, zvino wararamazve; wakanga arashika, asi wawanikwa; zvino vakatanga kufara." 
Luke15:25 Zvino mwanakomana wake mukuru wakanga ari kumunda; zvino wakati achisvika, oswedera pedo neimba, ndokunzwa kuimba nokutamba." 
Luke15:26 Ipapo akadanira kwaari mumwe wavaranda, akamubvunza kuti izvi zvinoreveiko." 
Luke15:27 Zvino akati kwaari: Munun'una wako wasvika; zvino baba vako vabaya mhuru yakakodzwa, nokuti vamugamuchira ari mupenyu." 
Luke15:28 Asi iye wakatsamwa, akasada kupindamo; naizvozvo baba vake vakabuda, vakamugombedzera zvikuru," 
Luke15:29 Asi iye wakapindura akati kunababa: Tarirai, makore awa mazhinji ndakakubatirai, handina kumboarika chero nguva murairo wenyu, asi hamuna kutongondipa mbudzana, kuti ndifare neshamwari dzangu." 
Luke15:30 Asi mangoti mwanakomana wenyu uyu wakaparadza fuma yenyu nezvifeve achisvika, mamubaira mhuru yakakodzwa." 
Luke15:31 Ivo vakati kwaari: Mwana, iwe uneni nguva dzose, uye zvose zvandinazvo ndezvako." 
Luke15:32 Asi kwaifanira kuti tipembere nokufara, nokuti munun'una wako uyu wakanga afa, wararamazve; wakanga arashika, wawanikwa." 
Luke16:1 Zvino wakativo kuvadzidzi vake: Kwakanga kuno mumwe munhu mufumi, waiva nomutariri; iye akapomerwa kwaari, sounoparadza fuma yake." 
Luke16:2 Ipapo akamudana, akati kwaari: Zvinyiko izvi zvandinonzwa pamusoro pako? Rondedzera pamusoro povutariri bwako; nokuti haungazovi mutaririzve." 
Luke16:3 Zvino mutariri akati mumoyo make: Ndichaiteiko, ishe wangu zvowonditorera vutariri? Handigoni kuchera; kukumbira ndinonyara." 
Luke16:4 Ndaziva zvandichaita, kuti kana ndabudiswa pavutariri, vandigamuchire mudzimba dzavo." 
Luke16:5 Zvino akadana mumwe nomumwe wakanga anechikwereti nashe wake, akati kunowokutanga: Unechikwereti chakadiniko kunashe wangu?" 
Luke16:6 Iye akati; Zviyero zvinezana zvamafuta. Akati kwaari: Tora rugwaro rwako ugare pasi nokukurumidza, unyore makumi mashanu." 
Luke16:7 Akati kunomumwe: Ko iwe, unechikwereti chakadiniko? Iye akati: Zviyero zvinezana zvezviyo. Akati kwaari: Tora rugwaro rwako, unyore makumi masere." 
Luke16:8 Ishe wake akarumbidza mutariri usakarurama, nokuti wakanga aita nokuchenjera; nokuti vana venyika ino vakachenjera pazera ravo ku\add kunda\add* vana vechiedza." 
Luke16:9 Zvino ndinoti kwamuri: Muzviitire ushamwari naMamona* usakarurama, kuti kana mokonewa, vakugamuchirei mudzimba dzokusingaperi." 
Luke16:10 Wakatendeka pazvinhu zviduku-duku wakatendekavo pazvikuru, nousakarurama pazvinhu zviduku-duku haana kururamavo pazvikuru." 
Luke16:11 Naizvozvo kana musina kuva vakatendeka kunaMamona* usakarurama, ndianiko uchakuvimbai nefuma yechokwadi?" 
Luke16:12 Zvino kana musina kuva vakatendeka pazvinhu zvomumwe, ndianiko uchakupai zviri zvenyu." 
Luke16:13 Hakuna muranda ungagona kubatira vanatenzi vaviri; nokuti zvimwe uchavenga mumwe, akada mumwe; kana kuti uchanamatira kunomumwe, akazvidza mumwe. Hamungabatiri Mwari naMamona*." 
Luke16:14 Zvino navaFarisivo, vakanga vachida mari, vakanzwa zvinhu izvozvi zvose, vakamunyomba." 
Luke16:15 Zvino wakati kwavari: Imwi muri avo vanozviruramisa pamberi pavanhu, asi Mwari unoziva moyo yenyu; nokuti izvo zvinokudzwa pakati pavanhu, zvinonyagadza pamberi paMwari." 
Luke16:16 Murairo navaporofita \add zvakanga zviripo\add* kusvikira kunaJohwani; kubva panguva iyo evhangeri noushe bwaMwari zvinoparidzwa, mumwe nomumwe unosenerera mabwuri." 
Luke16:17 Asi zvakareruka kuti denga nenyika zvipfuvure, pakuti tsanga imwe yomurairo ikoneswe." 
Luke16:18 Ani nani unoramba mukadzi wake akawana mumwe unoita vupombwe; uye ani nani unowana wakarambwa nomurume unoita vupombwe. 
Luke16:19 Kwakanga kune mumwe murume mufumi, waipfeka nguvo shava nemicheka yerineni yakanaka, nokufara paumbosha misi yose." 
Luke16:20 Zvino kwakanga kune mumwe mupemhi wainzi Razaro, wakanga akaiswa pasuvo rake azere namaronda," 
Luke16:21 achishuva kuzvigutisa nemafufu aiwa patafura yomufumi; pamusoro pazvo, imbwa dzaivuya dzichinanzwa maronda ake." 
Luke16:22 Zvino zvakaitika kuti murombo wakafa, akatakurirwa navatumwa pachifuva chaAbhurahamu; mufumi akafavo, akavigwa." 
Luke16:23 Zvino ari muhadhesi wakasimudza meso ake, ari pakurwadziwa, akavona Abhurahamu ari kure, naRazaro ari pachifuva chake." 
Luke16:24 Iye akadanidzira achiti: Baba Abhurahamu, ndinzwirei ngoni, mutume Razaro, kuti anyike muromo womumwe wake mumvura, atonhodze rurimi rwangu; nokuti ndinorwadziwa mumurazvo uyu womoto." 
Luke16:25 Asi Abhurahamu wakati: Mwanakomana, rangarira kuti muupenyu bwako wakapiwa zvakanaka zvako, saizvozvo naRazaro zvakaipa; asi zvino iye unonyaradzwa, iwe unorwadziwa." 
Luke16:26 Uye kunze kwezvinhu izvi zvose, pakati pedu pane mukaha mukuru wakaiswa, kuti vovuno vanoda kuyambuka mhiri kwamuri vakonewe, novoko varege \add kuyambukira\add* kwatiri." 
Luke16:27 Ipapo akati: Naizvozvo ndinokukumbirai, Baba, kuti mumutumire kuimba yababa vangu," 
Luke16:28 nokuti ndina vana vamai vangu vashanu; kuti andonyatso-vapupurira, zvimwe naivovo vangavuya panzvimbo ino yamarwadzo." 
Luke16:29 Abhurahamu akati kwaari: VanaMozisi navaporofita; ngavavanzwe ivo. 
Luke16:30 Iye akati: Kwete, Baba Abhurahamu; asi kana mumwe akaenda kwavari kubva kunavakafa, vangatendevuka." 
Luke16:31 Zvino akati kwaari: Kana vasinganzwi Mozisi navaporofita, havangatendiswi, kunyange mumwe akamuka kuvakafa." 
Luke17:1 Zvino wakati kuvadzidzi: Hazvingaitiki kuti zvigumbuso zvisavuya; asi vurombo \add kune\add* wazvinovuya naye. 
Luke17:2 Zvaiva nani kwaari kuti guyo rinorema riremberedzwe pamutsipa wake, akandirwe mugungwa, pakuti agumbuse mumwe wavaduku ava." 
Luke17:3 Muzvichenjerere: kana hama yako ikakutadzira, umudzore; kana akatendevuka, umukangamwire." 
Luke17:4 Kunyange akutadzira kanomwe pazuva, akadzokerazve kwauri kanomwe, achiti: Ndatendevuka; umukangamwire." 
Luke17:5 Zvino vapositora vakati kunaShe: Wedzerai kwatiri kutenda. 
Luke17:6 Ishe akati: Kana maiva nokutenda kwakaita setsanga yemasitadha, maiti kumuhabhurosi uyu: Dzurwa, usimwe mugungwa, ukakuteererai." 
Luke17:7 Asi ndiani kwamuri ungava nomuranda unorima kana kufudza mombe, ungati kwaari achangopinda achibva kumunda: Swedera ugare pakudya." 
Luke17:8 Asi ungarega here kuti kwaari: Ndigadzirire zvandingadya, uzvisunge chivuno, undipakurire, kusvikira ini ndadya, ndikamwa; mushure iwe ugozodya nokumwa?" 
Luke17:9 Ko ungatenda muranda, nokuti wakaita zvakanga zvarairwa here? Handifungi." 
Luke17:10 Saka saizvozvo imwi, kana maita zvose zvamakarairwa, muti: Tiri varanda pasina, taita sezvataifanira kuita." 
Luke17:11 Zvino zvakaitia pakuenda kwake Jerusarema, kuti wakapfuvura napakati peSamaria neGariri." 
Luke17:12 Zvino wakati achipinda munomumwe musha, akasongana navarume vanegumi vaiva namaperembudzi, vamire kure." 
Luke17:13 Vakasimudza inzwi, vachiti: Jesu, Tenzi, tinzwirei ngoni!" 
Luke17:14 Zvino wakati achi\add va\add*vona, akati kwavari: Endai mundozviratidza kuvaprista. Zvino zvakaitika kuti pavaienda, vakanatswa." 
Luke17:15 Zvino mumwe wavo wakati avona kuti waporeswa, akadzoka, achikudza Mwari nenzwi guru;" 
Luke17:16 ndokuwira pasi nechiso patsoka dzake, achimuvonga; zvino iye wakanga ari muSamaria." 
Luke17:17 Ipapo Jesu akapindura akati: Vanga vasiri vanegumi here vaporeswa? Vapfumbamwe varipiko? 
Luke17:18 Hapana kuwanikwa wadzokera kuzopa Mwari rukudzo, kunze kouyu mutorwa." 
Luke17:19 Ipapo akati kwaari: Simuka uende; kutenda kwako kwakuponesa. 
Luke17:20 Zvino wakati achibvunzwa navaFarisi kuti ushe bwaMwari bwunosvika rinhi, akapindura, akati: Ushe bwaMwari habwuvuyi bwuchivonekwa." 
Luke17:21 Uye havangati: Tarirai pano, Kana: Tarira uko. Nokuti tarirai, ushe bwaMwari bwuri mukati menyu." 
Luke17:22 Zvino wakati kuvadzidzi: Mazuva achasvika amuchashuva kuvona rimwe ramazuva oMwanakomana womunhu, asi hamunga\add ri\add*voni." 
Luke17:23 Zvino vachati kwamuri: Tarirai pano, kana: Tarirai uko; Regai kuenda, kana kutevera;" 
Luke17:24 nokuti semheni inopenya, ichibva kunorumwe \add rutivi\add* pasi pedenga ichivhenekera kusvikira kunorumwe \add rutivi\add* pasi pedenga, ndizvo zvichaitavo Mwanakomana womunhuvo nezuva rake." 
Luke17:25 Asi kutanga unofanira kumbotambudzika zvizhinji, nokurashwa nezera iri." 
Luke17:26 Zvino sezvazvakanga zvakaita namazuva aNowa, ndizvo zvazvichaitavo namazuva omwanakomana womunhu." 
Luke17:27 Vaidya, vaimwa vaiwana, vachiwaniswa, kusvikira zuva iro Nowa rakapinda naro muareka, mafashame akasvika, akavaparadza vose." 
Luke17:28 Saizvozvovo sezvazvakanga zvakaitavo namazuva aRoti; vaidya, vaimwa, vaitenga, vaitengesa, vaidzvara, vachivaka;" 
Luke17:29 asi nomusi uyo wakabuda Roti muSodoma, kwakanaya moto nesarufa. Zvichibva kudenga, zvikaparadza vose." 
Luke17:30 Ndizvo zvazvichaitavo nezuva iro, Mwanakomana womunhu raachabudiswa pachena naro." 
Luke17:31 Nezuva iro, unenge ari pamusoro peimba, nhumbi dzake dziri mumba, ngaarege kuburuka ku\add ndo\add*dzitora; nouri kumunda ngaarege kudzokera shure." 
Luke17:32 Rangarirai mukadzi waRoti. 
Luke17:33 Aninani unotsvaka kuponesa upenyu bwake, ucharashikirwa nabwo, uye aninani unorashikirwa nabwo uchabwuchengetedza." 
Luke17:34 Ndinoti kwamuri: Novusiku ubwo vaviri vachava panhovo imwe, mumwe uchatorwa, mumwe uchasiiwa." 
Luke17:35 Vakadzi vaviri vachakuya pamwe chete, mumwe uchatorwa, mumwe asiiwe." 
Luke17:36 Vaviri vachava mumunda; mumwe uchatorwa, mumwe asiiwe." 
Luke17:37 Ipapo vakapindura, vakati, kwaari: Kupiko Ishe? Akati kwavari: Panomutumbi, ndipo panovunganira magora." 
Luke18:1 Zvino wakavavudzavo mufananidzo kuti vanofanira kunyengetera nguva dzose, vasingavori moyo;" 
Luke18:2 achiti: Kwaivapo mune rimwe guta mumwe mutongi, wakanga asingatyi Mwari, kana kuva nehanya nomunhu;" 
Luke18:3 zvino kwakanga kune chirikadzi muguta iro, yakanga ichivuya kwaari, ichiti: Nditsivirei kumuvengi wangu." 
Luke18:4 Iye akamboramba kwechinguva; asi pashure akati mumoyo make: Kunyange ndisingatyi Mwari, kana kunyara munhu;" 
Luke18:5 asi nokuti chirikadzi iyi zvainonditambudza, ndichaitsivira, zvimwe nokuramba kwayo ichivuya ingandivodza moyo." 
Luke18:6 Ishe akati: Inzwai zvinorebwa nomutongi usakarurama. 
Luke18:7 Ko zvino Mwari haangatsiviri vakasanangurwa vake, vanochemera kwaari masikati novusiku, kunyange achivanonokera here?" 
Luke18:8 Ndinoti kwamuri: Uchakurumidza kuvatsivira. Asizve kana mwanakomana womunhu achisvika, uchawana kutenda panyika here?" 
Luke18:9 Wakarevavo mufananidzo uyu kuna vamwe, vakanga vachizvivimba kuti vakarurama, vachizvidza vamwe, \add akati\add*:" 
Luke18:10 Vanhu vaviri vakakwira kutembere kundonyengetera; mumwe ari muFarisi, mumwe ari muteresi." 
Luke18:11 MuFarisi wakasimuka akanyengetera kudai achizvireva, \add akati\add*: Mwari ndinokutendai kuti handina kufanana navamwe vanhu, makororo, vasakarurama, mhombwe, kana kunyange nomuteresi uyu." 
Luke18:12 Ndinotsanya kaviri pavhiki, ndinopa chegumi chezvose zvandinazvo." 
Luke18:13 Asi muteresi wakamira kure asingadi kunyange kusimudzira meso kudenga, asi wakazvirova chifuva, achiti: Mwari, ndinzwirei tsitsi ini mutadzi." 
Luke18:14 Ndinoti kwamuri: Uyu wakaburukira kumba kwake aruramiswa pane uya. Nokuti mumwe nomumwe unozvikudza, uchaninipiswa uye uyo unozvininipisa uchakudzwa." 
Luke18:15 Zvino vakavuyisa kwaarivo vacheche, kuti avanyangate; asi vadzidzi vakati vachi\add zvi\add*vona, vakavatsiura." 
Luke18:16 Asi Jesu akavadanira kwaari, akati: Regai vana vaduku vauye kwandiri, musavadzivisa, nokuti ushe bwaMwari ndobwavakadai." 
Luke18:17 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Aninani usingagamuchiri ushe bwaMwari somwana muduku, haangatongopindi mabwuri." 
Luke18:18 Zvino mumwe mutongi wakamubvunza, achiti: Mudzidzisi wakanaka, ndingaiteiko kuti ndigare nhako youpenyu bwusingaperi?" 
Luke18:19 Zvino Jesu akati kwaari: Unondiidzireiko wakanaka? Hakuna wakanaka, kunze komumwe chete, Mwari." 
Luke18:20 Mirairo unoiziva, \add inoti\add*: Usaita vupombwe, usavuraya, usaba, usapupura nhema, kudza baba vako namai vako." 
Luke18:21 Iye akati: Izvi zvose ndakazvichengeta kubva pavuduku bwangu. 
Luke18:22 Zvino Jesu wakati achinzwa zvinhu izvi, akati kwaari: Uchiri kushaiwa chinhu chimwe; tengesa zvose zvaunazvo, ugovere varombo, ipapo uchava nefuma yakakosha kudenga; ugovuya wonditevere." 
Luke18:23 Zvino wakati anzwa izvozvi, akashungurudzika kwazvo; nokuti wakanga akafuma zvikuru." 
Luke18:24 Zvino Jesu wakati achivona kuti unoshungurudzika kwazvo akati: Zvicharema sei kuvanefuma kupinda muushe bwaMwari. 
Luke18:25 Nokuti zvakareruka kuti kamera ripinde nomuvuri retsono, kumufumi kupinda muushe bwaMwari." 
Luke18:26 Zvino avo vakanzwa, vakati: Zvino ndianiko ungagoponeswa?" 
Luke18:27 Iye akati: Zvinhu zvisingabviri kuvanhu, zvinobvira kunaMwari." 
Luke18:28 Ipapo Petro akati: Tarirai, isu takasiya zvose, tikakuteverai." 
Luke18:29 Zvino iye akati kwavari: Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Hakuno munhu wakasiya imba, kana vabereki kana madzikoma navanin'ina, kana mukadzi, kana vana, nokuda koushe bwaMwari;" 
Luke18:30 usingazogamuchiri zvizhinji kuna izvozvo nenguva ino, nemunguva inovuya upenyu bwusingaperi." 
Luke18:31 Zvino wakatora vanegumi navaviri, akati kwavari: Tarirai, tinokwira Jerusarema, zvose zvakanyorwa navaporofita pamusoro pomwanakomana womunhu zvichazadziswa." 
Luke18:32 Nokuti uchakumikidzwa kuvahedheni, agosekwa, nokuitirwa zvakaipa, nokupfirwa mate," 
Luke18:33 vacha\add mu\add*rova netyava, nokumuvuraya, uye nezuva retatu uchamukazve." 
Luke18:34 Asi havana kunzwisisa chinhu chimwe chaizvozvi, uye shoko iri rakanga rakavanzika kwavari, uye havana kunzwisisa izvo zvakarebwa." 
Luke18:35 Zvino zvakaitika kuti paaiswedera Jeriko, rimwe bofu raigara padivi penzira richipemha," 
Luke18:36 rakati richinzwa chaunga chichipfuvura, rikabvunza kuti chaiva chinyiko." 
Luke18:37 Vakarivudza, vakati: Jesu weNazareta unopfuvura." 
Luke18:38 Ipapo rakadanidzira richiti: Jesu Mwanakomana waDhavhidhi, ndinzwirei ngoni!" 
Luke18:39 Zvino vakanga vakatungamira vakaritsiura, kuti rinyarare; asi rakanyanya kudanidzira, \add richiti\add*: Mwanakomana waDavidhi, ndinzwirei ngoni!" 
Luke18:40 Zvino Jesu wakamira, akaraira kuti rivuyiswe kwaari; rikati raswedera akaribvunza," 
Luke18:41 achiti: Unoda kuti ndikuitireiko? Rikati: Ishe, kuti ndivonezve." 
Luke18:42 Jesu akati kwaari: Chivonazve! kutenda kwako kwakuponesa. 
Luke18:43 Pakarepo rikavonazve, rikamutevera, richirumbidza Mwari. Vanhu vose vakati vachi\add zvi\add*vona vakarumbidza Mwari." 
Luke19:1 Zvino \add Jesu\add* wakapinda, akapfuvura nemuJeriko." 
Luke19:2 Zvino tarira, murume wainzi Zakewu nezita; iye wakanga ari mukuru pavateresi, uye waiva mufumi;" 
Luke19:3 wakatsvaka kuvona Jesu, kuti ndiyani; asi wakanga asingagoni nokutsikirirwa, nokuti wakanga akafupika pachimiro." 
Luke19:4 Ipapo akamhanyira mberi, akakwira mumuti womuvonde kuti amuvone, nokuti wakanga achizopfuvura napo." 
Luke19:5 Zvino Jesu wakati achisvika panzvimbo iyo, akatarira mudenga, akamuvona, akati kwaari: Zakewu, kurumidza uburuke; nokuti nhasi ndinofanira kugara mumba mako." 
Luke19:6 Iye akakurumidza kuburuka, akamugamuchira achifara." 
Luke19:7 Zvino vakati va\add zvi\add*vona, vose vakan'un'una, vachiti: Unondova mweni womunhu mutadzi." 
Luke19:8 Ipapo Zakewu akamira, akati kunaShe: Tarirai, hafu yefuma yangu, ndinopa kuvarombo, uye kana ndakatora chinhu kune mumwe munhu nokunyengera, ndinodzosera runa." 
Luke19:9 Jesu akati kwaari: Nhasi ruponeso rwasvika mumba muno; nokuti naiyevo mwanakomana waAbhurahamu. 
Luke19:10 Nokuti Mwanakomana womunhu wakavuya kuzotsvaka nokuponesa chakarasika. 
Luke19:11 Vakati vachanzwa zvinhu izvozvi, akawedzera akataura mufananidzo, nokuti wakanga ava pedo neJerusarema, uye nokuti vaifunga kuti ushe bwaMwari bwobva bwovonekwa pakarepo." 
Luke19:12 Naizvozvo wakati: Mumwe munhu unembiri wakaenda kunyika iri kure, kuti andopiwa ushe agodzoka." 
Luke19:13 Akadana varanda vake vanegumi, akavapa pondo dzinegumi, akati kwavari: Bhindaukai kusvikira ndichivuya." 
Luke19:14 Asi vanhu venyika yake vakanga vachimuvenga, vakatuma nhume kumutevera, vachiti: Hatidi uyu kuti atitonge." 
Luke19:15 Zvino zvakaitika kuti adzoka apiwa ushe, akaraira kuti vaya varanda vaakanga apa mari, vadanirwe kwaari, anzwe kuti mumwe nomumwe wakawana zvakadini nokushambadzira kwake." 
Luke19:16 Wokutanga akasvika, akati: Ishe, pondo yenyu yakawana dzimwe pondo dzinegumizve." 
Luke19:17 Akati kwaari: Zvakanaka, uri muranda wakanaka; nokuti wakanga wakatendeka pazviduku-duku, uve nesimba pamaguta anegumi." 
Luke19:18 Wechipiri akasvika, achiti: Ishe, pondo yenyu yakawedzera pondo shanu." 
Luke19:19 Akati kwaarivo: Newe, uvevo pamusoro pemaguta mashanu." 
Luke19:20 Zvino mumwe akasvika, achiti: Ishe, tarirai pondo yenyu, yandakanga ndachengeta mumucheka;" 
Luke19:21 nokuti ndakanga ndichikutyai, nokuti muri munhu wakawoma munotora zvamusakaisapo, muchicheka zvamusakadzvara." 
Luke19:22 Zvino akati kwaari: Ndichakutonga \add nezvino\add*buda mumuromo mako, muranda wakaipa. Wakanga uchiziva kuti ndiri munhu unehasha, ndichitora zvandisakaisa, nokucheka zvandisakadzvara;" 
Luke19:23 naizvozvo wakaregereiko kuisa mari yangu mubhanga, kuti pakuvuya kwangu, ndigozoitora yava nemubairo." 
Luke19:24 Ipapo akati kunavakanga vamirepo: Mutorerei pondo mupe unepondo dzinegumi. 
Luke19:25 Vakati kwaari: Ishe, wava nepondo dzinegumi." 
Luke19:26 Nokuti ndinoti kwamuri: Wose unazvo uchapiwa; asi uyo usina, uchatorerwa nezvaanazvo." 
Luke19:27 Asi vavengi vangu avo, vakanga vasingadi kuti ndivatonge, vuyai navo pano, mu\add va\add*vuraye pamberi pangu." 
Luke19:28 Wakati areva izvozvi, akatungamira mberi, achikwira Jerusarema." 
Luke19:29 Zvino zvakaitika paaiswedera Bhetifage neBhetaniya, kugomo rinonzi reMiorivhi, akatuma vadzidzi vake vaviri," 
Luke19:30 achiti: Endai mumusha wakatarisana \add nemwi\add*; kana muchipinda mauri, muchawana dhongwana rakasungirwa, risina kumbotaswa nomunhu; murisunungure, mugo\add ri\add*vuyisa." 
Luke19:31 Kana mumwe munhu akakubvunzai \add achiti\add*: Muno\add ri\add*sunungurireiko? Muchataura kwaari kudai: Ishe unorida. 
Luke19:32 Avo vakatumwa vakaenda vakandowana sezvaakanga ataura kwavari. 
Luke19:33 Zvino vakati vachisunungura dhongwana, vene varo vakati kwavari: Munosunungurireiko dhongwana?" 
Luke19:34 Ivo vakati: Ishe unorida. 
Luke19:35 Vakavuya naro kuna Jesu; vakakanda nguvo dzavo pamusoro pedhongwana, vakatasvisa Jesu pariri." 
Luke19:36 Zvino achifamba, vakawarira nguvo dzavo munzira." 
Luke19:37 Zvino wakati oswedera pamateru egomo reMiorivhi, chaunga chevadzidzi vake chose chikatanga kufara nokurumbidza Mwari nenzwi guru pamusoro pamabasa ose esimba avakanga vavona." 
Luke19:38 vachiti: Wakaropafadzwa mambo unovuya muzita raShe; rugare kudenga, nokubwinya kumuso-soro." 
Luke19:39 Vamwe vaFarisi kubva pakati pechaunga vakati kwaari: Mudzidzisi, tsiurai vadzidzi venyu." 
Luke19:40 Akapindura akati kwavari: Ndinokuvudzai kuti kana ava vakanyarara, mabwe angadanidzira pakarepo." 
Luke19:41 Zvino wakati aswedera pedo, akavona guta, akachema pamusoro paro," 
Luke19:42 achiti: Dai waiziva iwe zuva rako rino zvinhu zvorugare rwako, asi zvino zvakavanzirwa meso ako!" 
Luke19:43 Nokuti mazuva achakusvikira, auchavakirwa nawo muchinjiziri navavengi vako, vachakukomba, nokukudzvinyidzira pamativi ose," 
Luke19:44 vachakuwisira pasi iwe navana vako mukati mako; havangasii mukati mako ibwe rimwe pamusoro perimwe; nokuti hauna kuziva nguva yokushanyirwa kwako. 
Luke19:45 Zvino wakapinda mutembere, akatanga kudzingira panze vakanga vachitengesamo navaitenga," 
Luke19:46 achiti kwavari: Kwakanyorwa \add kuti\add* imba yangu imba yokunyengetera; asi imwi makaiita bako ramakororo. 
Luke19:47 Waidzidzisa zuva rimwe nerimwe mutembere; asi vaprista vakuru navanyori navakuru vavanhu vakanga vachitsvaka kumuparadza. 
Luke19:48 Asi vakanga vasingawani zvavangaita, nokuti vanhu vose vakamunamatira vachimunzwa." 
Luke20:1 Zvino zvakaitika nerime ramazuva iwayo, achidzidzisa vanhu mutembere, nokuparidza evhangeri, vaprista vakuru navanyori vakasvika navakuru," 
Luke20:2 vakataura kwaari vachiti: Tivudzei; munoita zvinhu izvi nesimba ripi, kana ndianiko iye wakakupai simba iri?" 
Luke20:3 Akapindura akati kwavari: Ndichakubvunzaivo ini shoko rimwe; ndivudzei: 
Luke20:4 Rubhabhatidzo rwaJohwani rwakabva kudenga kana kuvanhu? 
Luke20:5 Vakataurirana, vachiti: Kana tikati: Kudenga, uchati: Zvino makagoregerei imwi kumutenda?" 
Luke20:6 Asi kana tikati: Kuvanhu, vanhu vose vachatitaka namabwe; nokuti ivo vaiva nechokwadi kuti Johwani waiva muporofita." 
Luke20:7 Vakapindura, vachiti havazivi kwa\add rwa\add*kabva." 
Luke20:8 Zvino Jesu akati kwavari: Nenivo handingakuvudziyi kuti ndinoita zvinhu izvi nesimba ripi. 
Luke20:9 Zvino wakatanga kuvudza vanhu mufananidzo uyu: Mumwe munhu wakasima munda wemizambiringa, akaupa varimi, akaenda kune imwe nyika nguva refu;" 
Luke20:10 nenguva yakafanira wakatuma muranda kuvarimi, kuti vamupe zvezvibereko zvomunda wemizambiringa; asi varimi vakamurova, vaka\add mu\add*dzosa asina chinhu." 
Luke20:11 Akatumazve mumwe muranda; naiyevo vakamurova vaka\add mu\add*nyadzisa, vaka\add mu\add*dzosa asina chinhu." 
Luke20:12 Akatumazve wechitatu; zvino uyuvo vakamukuvadza, vaka\add mu\add*dzingira kunze." 
Luke20:13 Zvino mwene womunda wemizambiringa akati: Ndichaiteiko? Ndichatuma mwanakomana wangu unodikamwa, zvimwe vakavona iye vachamukudza." 
Luke20:14 Asi varimi vakati vachimuvona vakarangana pakati pavo, vachiti: Uyu ndiye mugari wenhaka; vuyai, ngatimuvuraye, kuti nhaka igova yedu." 
Luke20:15 Vakamudzingira kunze komunda wemizambiringa, vakavuraya. Zvino mwene womunda wemizambiringa uchavaitireiko?" 
Luke20:16 Uchavuya, akaparadza varimi ivava, akapa munda womuzambiringa vamwe. Zvino vachinzwa, vakati: Zvisadaro!" 
Luke20:17 Asi wakavatarisa, akati: Zvino chinyiko ichi chakanyorwa, \add chinoti\add*: Ibwe rakarambwa navavaki, Ndiro rakazova musoro wekona?" 
Luke20:18 Mumwe nomumwe unowira pamusoro pebwe iro, uchavhunika; asi ani nani warinowira richamukuya kuita upfu." 
Luke20:19 Zvino vaprista vakuru navanyori nenguva iyoyo vakatsvaka kumubata, asi vakatya vanhu; nokuti vakaziva kuti wakavareva ivo nomufananidzo uyo." 
Luke20:20 Vaka\add mu\add*cherekedza, vakatumira vashori vakazviita savanhu vakarurama, kuti vamubate pakutaura kwake, kuti vamukumikidze kuushe nesimba romutongi." 
Luke20:21 Vakamubvunza, vachiti: Mudzidzisi, Tinoziva kuti munotaura nokudzidzisa zvakarurama, uye hamugamuchiri \add zvinovonekwa zvo\add*munhu, asi munodzidzisa nzira yaMwari muchokwadi," 
Luke20:22 Zviri pamutemo here kwatiri kuripira Kesari mutero, kana kwete?" 
Luke20:23 Asi iye achiziva vumhare bwavo, akati kwavari: Munondiidzireiko?" 
Luke20:24 Ndiratidzei dhenari*; Rinomufananidzo norunyoro rwaaniko? Vakapindura vakati: ZvaKesari. 
Luke20:25 Ipapo akati kwavari: Naizvozvo ipai kunaKesari zvinhu zvaKesari, nokunaMwari zvinhu zvaMwari." 
Luke20:26 Vakakoniwa kumubata namashoko ake pamberi pavanhu; vakashamiswa nokupindura kwake; ndokunyarara. 
Luke20:27 Zvino kwakavuya kwaari vamwe vavaSajusi, ivo vanoramba kuti kune kumuka kwavakafa, vakamubvunza," 
Luke20:28 vachiti: Mudzidzisi, Mozisi wakatinyorera \add kuti\add* kana mukoma womunhu akafa anomukadzi, asi iye akafa asina vana, munun'una wake unofanira kutora mukadzi wake, amutsire mukoma wake rudzi." 
Luke20:29 Zvino kwakanga kuna vanakomana vomunhu mumwe vanomwe; wedangwe akatora mukadzi, akafa asina vana;" 
Luke20:30 nowechipiri akatora mukadzi, akafa asina mwana;" 
Luke20:31 nowechitatu akamutora. zvikadarovo navanomwe vakasasiya vana, vakafa." 
Luke20:32 Pakupedzisira mukadzi akafavo. 
Luke20:33 Naizvozvo pakumuka kwavakafa, uchava mukadzi waaniko kwavari? Nokuti vanomwe vakava naye somukadzi." 
Luke20:34 Zvino Jesu akapindura akati kwavari: Vanakomana venyika ino vanowana; uye vanowaniswa; 
Luke20:35 asi avo vachanzi vakafanira kuwana nyika iyo nokumuka kwavakafa, havawani, kana kuwaniswa." 
Luke20:36 Nokuti havazofizve; nokuti vachaenzana navatumwa, uye vava vanakomana vaMwari zvavari vanakomana vokumuka kwavakafa." 
Luke20:37 Asi kuti vakafa vanomutswazve, kunyange Mozisivo wakaratidza pagwenzi, paakati Ishe ndiye Mwari waAbhurahamu, naMwari waIsaka, naMwari waJakobho." 
Luke20:38 Nokuti Mwari haazi Mwari wavakafa, asi wavapenyu; nokuti vose vapenyu kwaari." 
Luke20:39 Ipapo vamwe vavanyori vakapindura vakati: Mudzidzisi, mataura zvakanaka." 
Luke20:40 Pashure paizvozvo havana kuzotsunga kumubvunzazve chinhu. 
Luke20:41 Zvino akati kwavari: Vanoreva seiko kuti Kristu Mwanakomana waDavhidhi? 
Luke20:42 Nokuti Dhavhidhi pachake wakareva mubhuku yaMapisarema \add achiti\add*: Ishe wakati kuna She wangu: Gara kuruoko rwangu rworudyi," 
Luke20:43 Kusvikira ndaita vavengi vako chitsiko chetsoka dzako. 
Luke20:44 Naizvozvo Dhavhidhi unomuidza Ishe, zvino ungagova Mwanakomana wake seiko?" 
Luke20:45 Zvino vanhu vose vachizvinzwa, wakati kuvadzidzi vake:" 
Luke20:46 Chenjerai vanyori, vanoda kufamba nenguvo refu, vachida kukwaziswa pamisika, nezvigaro zvapamusorosa mumasinagoge, novugaro bwapamberi pamabiko;" 
Luke20:47 vanoparadza dzimba dzechirikadzi, vanonyengera nokuita minyengetero mirefu; ivavo vachatongerwa kurashwa kukuru." 
Luke21:1 Zvino wakatarira kumusoro akavona vafumi vachikanda zvipo zvavo muchivigiro chemari. 
Luke21:2 Akavonavo imwe chirikadzi murombo, achikandamo tumari tuviri tuduku." 
Luke21:3 Akati: Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Chirikadzi iyi murombo, yakanda kupfuvura vamwe vose;" 
Luke21:4 nokuti avo vose vakanda muzvipo zvaMwari pazvizhinji zvavo, asi iye, pakushaiwa kwake, wakanda chose chaaiva nacho chaaifanira kurarama \add nacho\add*." 
Luke21:5 Zvino vamwe vakataura pamusoro petembere, kuti yakanga yakashongedzwa sei namabwe akanaka nezvipo, akati:" 
Luke21:6 Zvinhu izvi zvamunovona, mazuva achasvika, asingazoregwi ibwe pamusoro pebwe, risingazowisirwi pasi." 
Luke21:7 Zvino vakamubvunza, vachiti: Mudzidzisi, kozvinhu izvozvi zvichagova riniko? Nechiratidzo \add chichava\add* chipi, kana izvozvi zvoitwa?" 
Luke21:8 Iye akati: Chenjerai, kuti murege kunyengerwa; nokuti vazhinji vachavuya muzita rangu, vachiti: Ndini \add Kristu\add*; nguva yaswedera. Naizvozvo musavatevera." 
Luke21:9 Kana muchinzwa zvehondo, nenyonganiso, musavhunduswa henyu, nokuti izvozvi zvinofanira kumboitika; asi kuguma haku\add sviki\add* pakarepo." 
Luke21:10 Akati kwavari: Rudzi ruchamukira rudzi, noushe \add hwucha\add*mukira ushe." 
Luke21:11 Uye kudengenyeka kukuru kwenyika kuchavapo kunzvimbo dzakasiyana siyana, nenzara nehosha, nezvinotyisa kuvona, uye zviratidzo zvikuru zvichabva kudenga zvichavapo." 
Luke21:12 Asi mberi kwaizvozvi zvose, vachakubatai, nokutambudza, vachi\add ku\add*kumikidzai kumasinagoge nomumatirongo, muchiiswa pamberi pamadzimambo navabati, nokuda kwezita rangu." 
Luke21:13 Izvi zvichashanduka vuchapupu kwamuri. 
Luke21:14 Naizvozvo zviisei mumoyo menyu, kuti murege kufanofungisisa zvamuchapindura." 
Luke21:15 Nokuti ndichakupai muromo nokuchenjera, kuchakonekamwa kupikiswa kana kurambwa navavengi venyu vose." 
Luke21:16 Muchatengeswa kunyange navabereki, navana vamai venyu, nehama, neshamwari, \add vamwe\add* venyu vachavurawa." 
Luke21:17 Muchavengwa navose nokuda kwezita rangu. 
Luke21:18 Asi hakungaparari kunyange ruvhudzi rumwe rwomusoro wenyu. 
Luke21:19 Nokutsungirira kwenyu wanai mweya yenyu. 
Luke21:20 Zvino kana muchivona Jerusarema rakombwa nehondo, zivai kuti kuparadzwa kwaro kwaswedera." 
Luke21:21 Musi uyo vari muJudhiya ngavatizire kumakomo; navari mukati maro ngavabude; navari kuruwa ngavarege kupindamo. 
Luke21:22 Nokuti iwayo ndiwo mazuva okutsiva, kuti zvose zvakanyorwa zvizadziswe." 
Luke21:23 Asi vurombo kune vanemimba navanomwisa namazuva iwayo, nokuti kuchavapo kutambudzika kukuru panyika, nokutsamwa pamusoro pavanhu ivava." 
Luke21:24 Vachawira pamuromo womunondo, nokutapwa kumarudzi ose; Jerusarema richatsikirwa pasi navahedheni, kusvikira nguva dzavahedheni dzazadziswa." 
Luke21:25 Zviratidzo zvichavapo pazuva napamwedzi, napanyeredzi; napanyika kutambudzika kwamarudzi, nokukanganiswa, gungwa namafungu zvichivomba," 
Luke21:26 vanhu vachapera simba nokutya nokutarira zvinhu izvo zvinovuya panyika; nokuti masimba okudenga achazungunuswa. 
Luke21:27 Ipapo vachavona Mwanakomana womunhu achivuya ari mugore, nesimba nokubwinya kukuru." 
Luke21:28 Asi kana izvozvi zvichitanga kuitika, zvino tarirai kumusoro, musimudze misoro yenyu, nokuti kudzikunurwa kwenyu kwaswedera." 
Luke21:29 Zvino akavataurira mufananidzo \add achiti\add*: Tarirai muvonde nemiti yose; 
Luke21:30 kana yotunga, munozvivonera nokuzvizivira mumene, kuti zvino munakamwe wava pedo." 
Luke21:31 Saizvozvo, nemwivo, kana movona zvinhu izvozvi zvoitika, zivai kuti ushe bwaMwari hwava pedo." 
Luke21:32 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri: Zera iri haringatongopfuvuri, kusvikira zvose zvazadziswa." 
Luke21:33 Denga nenyika zvichapfuvura, asi mashoko angu haangatongopfuvuri." 
Luke21:34 Zvino zvichenjererei kuti moyo yenyu irege kuremedzwa nokudyisa nokubatwa, nokufunganya zvoupenyu hwuno, zuva iro rikuwirei makarivara." 
Luke21:35 Nokuti seriva richawira vose vagere pachiso chenyika yose. 
Luke21:36 Naizvozvo rindai nenguva dzose, munyengetere, kuti muverengwe samakafanira kupukunyuka zvinhu izvo zvose zvichaitika, nokumira pamberi poMwanakomana womunhu." 
Luke21:37 Zvino waidzidzisa masikati mutembere; asi vusiku waibuda, achindogara mugomo rinonzi reMiorivhi." 
Luke21:38 Vanhu vose vakavuya kwaari mutembere mangwanani-ngwanani kuzomunzwa. 
Luke22:1 Zvino mabiko ezvingwa zvisinembiriso aiswedera, anonzi paseka." 
Luke22:2 Vaprista vakuru navanyori vakatsvaka kuti vangamuvuraya sei; nokuti vakanga vachitya vanhu. 
Luke22:3 Zvino wakapinda Satani kuna Judhasi wainzi Isikariyoti, waiverengwa pavanegumi navaviri." 
Luke22:4 Akaenda, akandorangana navaprista vakuru namachinda, kuti ungamutengesa kwavari sei." 
Luke22:5 Vakafara, vakatenderana kumupa mari." 
Luke22:6 Iye akatenda, akatsvaka nguva yakafanira yokumutengesa nayo kwavari pasina chaunga." 
Luke22:7 Zvino zuva rezvingwa zvisinembiriso rakati rasvika, raifanira kubayiwa paseka naro." 
Luke22:8 akatuma Petro naJohwani, achiti: Endai mundotigadzirira paseka, kuti tidye." 
Luke22:9 Zvino vakati kwaari: Munoda kuti tigadzirirepiko? 
Luke22:10 Akati kwavari: Tarirai, kana mapinda muguta, munhu uchasangana nemwi akatakura chirongo chemvura; mumutevere iye mumba maanopinda." 
Luke22:11 Muti kumwene weimba: Mudzidzisi unoti kwauri: Imba yavaeni iripiko, mandingadyira paseka navadzidzi vangu?" 
Luke22:12 Uchakuratidzai imba huru yokumusoro yakarongedzwa; gadzirai ipapo. 
Luke22:13 Vakaenda, vakandowana sezvaakanga avavudza; vakagadzira paseka." 
Luke22:14 Zvino nguva yakati yasvika, akagara pasi navapositora vanegumi navaviri vanaye." 
Luke22:15 Akati kwavari: Nechishuvo ndakashuva zvikuru kudya paseka iyi nemwi ndisati ndatambudzika. 
Luke22:16 Nokuti ndinoti kwamuri: Handichazoidyizve, kusvikira yazadziswa muushe hwaMwari." 
Luke22:17 Zvino akatora mukombe; akavonga, akati: Torai ichi, mugovane pakati penyu." 
Luke22:18 Nokuti ndinoti kwamuri: Handichatongomwizve zvibereko zvomuzambiringa, kusvikira ushe bwaMwari bwasvika." 
Luke22:19 Akatora chingwa, akavonga, akamedura, akavapa, achiti: uyu muviri wangu, unopiwemwi; itai izvi muchindirangarira." 
Luke22:20 Saizvozvovo mukombe vapedza kurayira, achiti: Mukombe uyu, sungano itsva muropa rangu, rinotevurirwa imwi." 
Luke22:21 Asi tarirai, ruvoko rwaiye unondipandukira runeni patafura." 
Luke22:22 Zvino zvirokwazvo mwanakomana womunhu unoenda hake sezvazvakatemwa; asi vurombo kumunhu uyo waanotengeswa naye! 
Luke22:23 Ipapo vakatanga kubvunzana pakati pavo kuti ndianiko pavari uchaita chinhu ichi. 
Luke22:24 Zvino nharo dzakamukavo pakati pavo \add kuti\add* ndiani kwavari uchaverengwa somukuru. 
Luke22:25 Akati kwavari: Madzimambo avahedheni anotonga pamusoro pavo, navanoratidza simba pamusoro pavo vanonzi vabatsiri." 
Luke22:26 Zvino imwi zvisadaro, asi mukuru kwamuri ngaave somuduku, nomutungamiriri somushandiri." 
Luke22:27 Nokuti ndianiko mukuru, uyo ugere pakudya kana unoshandira? Haazi iye ugere pakudya here? Asi ini ndiri pakati penyu sounoshandira." 
Luke22:28 Imwi ndimwi makagara neni pamiidzo yangu. 
Luke22:29 Ndinokugoverai ushe, saBaba vangu vakandisarudza." 
Luke22:30 kuti mugodya nokumwa patafura yangu muushe bwangu, mugare pazvigaro zvoushe, muchitonga marudzi anegumi namaviri avaIsraeri." 
Luke22:31 Ishe akati: Simoni! Simoni! Tarira Satani wakakumbira kuti a\add ku\add*zungure iwe sezviyo; 
Luke22:32 asi ini ndakunyengeterera iwe, kuti kutenda kwako kurege kupera; iwe kana watendevuka, usimbise hama dzako." 
Luke22:33 Asi wakati kwaari: Ishe, ndakazvigadzirira kuenda nemwi mutirongo, kunyange kurufu." 
Luke22:34 Asi iye wakati: Ndinokuvudza, Petro, jongwe haringariri nhasi usati waramba katatu kuti unondiziva." 
Luke22:35 Zvino akati kwavari: Pandakakutumai, musinechikwama nehombodo neshangu, makashaiwa chinhu here? Vakati: Hapana." 
Luke22:36 Zvino akati kwavari: Asi zvino, unechikwama, ngaatore, saizvozvovo unehombodo; neusina, ngaatengese nguvo yake atenge munondo." 
Luke22:37 Nokuti ndinoti kwamuri: Izvi zvakanyorwa zvinofanira kuzadziswa kwandiri, \add zvinoti\add*: Wakaverengwa pamwe chete navadariki vomurairo; nokuti izvo zvakanyorwa pamusoro pangu zvine mugumo." 
Luke22:38 Ipapo vakati: Ishe, tarirai, heyi minondo miviri. Akati kwavari: Zvaringana." 
Luke22:39 Zvino wakabuda, akaenda sezvaaisiita kugomo reMiorivhi; navadzidzi vakevo vakamutevera." 
Luke22:40 Wakati asvika panzvimbo, akati kwavari: Nyengeterai kuti murege kupinda pakuidzwa." 
Luke22:41 Akabva kwavari, chinhambwe chingasvika ibwe kana rikaposherwa; akafugama akanyengetera," 
Luke22:42 achiti: Baba, kana muchida, bvisai mukombe uyu kwandiri; Asi zvirokwazvo kusava kuda kwangu, asi kwenyu ngakuitwe." 
Luke22:43 Ipapo kwakavonekwa mutumwa kwaari, wakabva kudenga achimusimbisa." 
Luke22:44 Zvino, ari pakutambudzika kukuru, wakanyanya kunyengetera; ziya rake rikaita samadomwe makuru eropa achidonhera pasi." 
Luke22:45 Zvino wakati asimuka pakunyengetera, akaenda kuvadzidzi vake, akavawana vavata neshungu." 
Luke22:46 Akati kwavari: Mavatireiko? Mukai munyengetere, kuti murege kupinda pakuidzwa." 
Luke22:47 Wakati achataura, tarira, chaunga naiye wainzi Judhasi, mumwe wavanegumi navaviri, akavatungamirira, akaswedera kunaJesu, kuti amusvete." 
Luke22:48 Asi Jesu wakati kwaari: Judhasi, unotengesa Mwanakomana womunhu nokusveta here?" 
Luke22:49 Zvino vaiva vakamukomba vakati vachivona zvaizoitika, vakati kwaari: Ishe, totema nemunondo here?" 
Luke22:50 Ipapo mumwe wavo akatema muranda womuprista mukuru, akagura nzeve yake yorudyi." 
Luke22:51 Jesu akapindura akati: Regai zvisvike ipapo. Akabata nzeve yake, akamuporesa." 
Luke22:52 Zvino Jesu akati kuvaprista vakuru namachinda etembere, navakuru vakanga vavuya kwaari: Mabuda neminondo netsvimbo semunorwisa gororo here?" 
Luke22:53 Ini ndaiva nemwi mutembere mazuva ose, mukasatandavadzira ruvoko kwandiri; asi zvino inguva yenyu, nesimba rerima." 
Luke22:54 Zvino vakamutora, vakaenda naye, vakandomuisa kumba komuprista mukuru. Petro akatevera ari kure." 
Luke22:55 Vakati vavesa moto pakati pebiravira, vakagara pasi pamwechete, Petro akagara pasi pakati pavo." 
Luke22:56 Zvino mumwe murandakadzi wakamuvona agere pamoto akamutarisisa, akati: Uyu munhuvo wakanga anaye." 
Luke22:57 Asi iye wakaramba, achiti: Mukadzi, handimuzivi." 
Luke22:58 Shure kwechinguvana, mumwezve akamuvona, akati: Iwevo uri mumwe wavo. Petro akati: Murume, handizini." 
Luke22:59 Nguva inenge seora rimwe yakati yapfuvura, mumwezve akasimbisa ane chokwadi, achiti: Zvirokwazvo uyu wakanga anayevo; nokuti muGariri." 
Luke22:60 Petro akati: Murume, handizivi zvaunoreva. Pakarepo, achataura jongwe rikarira." 
Luke22:61 Ipapo Ishe akatendevuka akatarira Petro. Petro akarangarira shoko raShe, kuti akamuvudza sei, \add achiti\add*: Jongwe risati rarira, uchandiramba katatu." 
Luke22:62 Petro akabuda, akachema zvikuru." 
Luke22:63 Varume vakanga vabata Jesu, vakamusweveredza, noku\add mu\add*rova." 
Luke22:64 Vakati vamuvhara kumeso, vakamurova kumeso, vakamubvunza, vachiti: Profita! Ndiani wakurova?" 
Luke22:65 Nezvimwe zvizhinji vakareva kwaari, vachimunyomba." 
Luke22:66 Zvino kwakati kwaedza, vakuru vavanhu navaprista vakuru navanyori vakavungana, vakamuisa kumakurukota avo vachiti:" 
Luke22:67 Kana uri Kristu, tivudze. Akati kwavari: Kana ndikakuvudzai, hamungatendi;" 
Luke22:68 uye kana ndikabvunza, hamungandipinduri kana ku\add ndi\add*sunungura." 
Luke22:69 Kubva zvino Mwanakomana womunhu uchagara kurudyi rwesimba rwaMwari. 
Luke22:70 Ipapo vose vakati: Saka uri Mwanakomana waMwari kanhi? Iye akati kwavari: Mareva kuti ndini iye. 
Luke22:71 Ivo vakati: Tichadireiko vuchapupu? Nokuti isu timene tazvinzwira pamuromo wake. 
Luke23:1 Zvino chaunga chavo chose chikasimuka, vakamutungamirira kuna Pirato." 
Luke23:2 Zvino vakatanga kumupomera mhosva, vachiti: Takawana uyu achitsausa rudzi, achidzivisa kupa mutera kuna Kesari; achiti iye pachake ndiKristu Mambo." 
Luke23:3 Ipapo Pirato akamubvunza achiti: Ko uri Mambo wavaJudha here? Akamupindura, akati: Unoreva iwe." 
Luke23:4 Zvino Pirato akati kuvaprista vakuru nechaunga: Handiwani mhosva kumunhu uyu. 
Luke23:5 Ivo vakanyanya kusimbisa, vachiti: Unomutsa vanhu, achidzidzisa muJudhiya rose, achitanga paGariri kusvikira pano." 
Luke23:6 Pirato wakati anzwa zveGariri, akabvunza kana munhu uyu ari muGariri." 
Luke23:7 Akangoti anzwa kuti ndoweushe bwaHerodhe, akamutumira kunaHerodhe, iye wakanga ari muJerusarema amene pamazuva iwayo." 
Luke23:8 Zvino Herodhe wakati achivona Jesu akafara kwazvo-kwazvo; nokuti waishuva kumuvona kwe\add nguva\add* refu, nokuti wakanga anzwa zvinhu zvizhinji pamusoro pake; akatarisira kuti uchavona chimwe chiratidzo chingaitwa naye." 
Luke23:9 Akamubvunza namashoko mazhinji; asi iye haana kumupindura chinhu. 
Luke23:10 Zvino vaprista vakuru navanyori vakamira vakamupomera mhosva zvine simba. 
Luke23:11 NaHerodhe navarwi vake vakamuzvidza, nokusweveredza; vakazomupfekedza, nguvo dzinobwinya, vakamudzosera kunaPirato." 
Luke23:12 Nomusi iwoyo Pirato naHerodhe vakava shamwari; nokuti paimbova neruvengo pakati pavo. 
Luke23:13 Zvino Pirato wakati adanira pamwechete vaprista vakuru navatongi navanhu. 
Luke23:14 akati kwavari: Mavuya nomunhu uyu kwandiri sounotsausa vanhu; zvino tarirai ini ndabvunzisisa pamberi penyu, ndikasawana mumunhu uyu mhosva yezvinhu zvamunomupomera;" 
Luke23:15 kwete, kunyange naHerodhevo; nokuti ndinokutumaizve kwaari; zvino tarirai, hapana chakafanira rufu chakaitwa naye." 
Luke23:16 Naizvozvo ndichamurova ndigo\add mu\add*sunungura. 
Luke23:17 Nokuti waifanira kuvasunungurira mumwe pamutambo. 
Luke23:18 Asi vose vakadanidzira pamwe chete vachiti: Kure nouyu, mutisunungurire Bharabhasi!" 
Luke23:19 Iye wakanga akandirwa mutirongo nemhaka yerimwe bope rakanga ramutswa muguta, nokuvuraya." 
Luke23:20 Zvino Pirato achida kusunungura Jesu, akataurazve kwavari." 
Luke23:21 Asi ivo vakadanidzira, vachiti: Rovera, murovere!" 
Luke23:22 Akati kwavari rwechitatu: Nemhaka yei, waita chakaipa chipiko? Handina kuwana mhosva yorufu maari; naizvozvo ndichamurova ndigo\add mu\add*sunungura." 
Luke23:23 Asi ivo vakasimbisa namanzwi makuru, vachikumbira kuti aroverwe. Manzwi avo naavaprista vakuru akakunda." 
Luke23:24 Zvino Pirato akapa mutongo kuti zviitwe sezvavakakumbira; 
Luke23:25 akavasunungurira uyo wavakakumbira, wakanga akandwa mutirongo nemhaka yebope neyokuvuraya; akakumikidza Jesu kuzvodo zvavo." 
Luke23:26 Zvino vakati vachienda naye, vakabata mumwe, \add wainzi\add* Simoni muKurini, achibva kuruwa vakaisa muchinjikwa pamusoro pake, kuti atakure shure kwaJesu." 
Luke23:27 Akateverwa nechaunga chikuru, navakadzi vaimuririravo nokumuchema." 
Luke23:28 Asi Jesu wakatendevukira kwavari, akati: Vakunda veJerusarema, musachema ini, asi muzvicheme imwi navana venyu;" 
Luke23:29 nokuti tarirai, mazuva anovuya avachati nawo: Dzakaropafadzwa mhanje, nezvizvaro zvisina kutongobereka, namazamu asina kutongomwisa." 
Luke23:30 Zvino vachatanga kuti kumakomo: Wirai pamusoro pedu; nokuzvikomo: Tifukidzei. 
Luke23:31 Nokuti kana vachiita zvinhu izvi kumuti munyoro, zvinyi zvichaitwa kunowakawoma?" 
Luke23:32 Zvino kwakanga kuna vamwe vaiti vezvakaipa vavirivo, kuti vavurawe pamwe chete naye." 
Luke23:33 Zvino vakati vasvika panzvimbo inonzi Dehenya, ipapo vakamurovera navaiti vezvakaipa mumwe kuruoko rworudyi nomumwe kuruboshwe." 
Luke23:34 Ipapo Jesu akati: Baba, vakangamwirei, nokuti havazivi chavanoita. Vakagovana nguvo dzake, vachikanda mijenya." 
Luke23:35 Vanhu vakamira, vakatarira. Navatongivo pamwechete navo vaka\add mu\add*sweveredza, vachiti: Wakaponesa vamwe; ngaazviponese; kana ari Kristu, musanangurwa waMwari." 
Luke23:36 Navarwivo vakamusweveredza, vakavuya \add kwaari\add* vakamupa vhiniga," 
Luke23:37 vachiti: Kana uri Mambo wavaJudha, zviponese." 
Luke23:38 Zvino; kwakanga kuno rugwarovo rwakanyorwa pamusoro pake namavara echiGiriki nechiRoma nechiHebheru, \add rwaiti\add*: UYU NDIMAMBO WAVAJUDHA." 
Luke23:39 Zvino mumwe wavaiti vezvakaipa vakanga vakaremberedzwa wakamutuka achiti: Kana uri Kristu, zviponese iwe nesu." 
Luke23:40 Mumwe akapindura, akamutsiura, achiti: Iwe hautyi kunyange naMwari kanhi, zvauri pakutongwa kumwe?" 
Luke23:41 Isu zvirokwazvo zvakatiruramira, nokuti isu tinogamuchira mubairo wemabasa edu; asi uyu haana kuita chinhu chisakafanira." 
Luke23:42 Zvino akati kuna Jesu: Ishe mundirangarire kana masvika muushe bwenyu. 
Luke23:43 Jesu akati kwaari: Zvirokwazvo ndinoti kwauri: Nhasi uchava neni muParadhiso. 
Luke23:44 Zvino yakanga yava nguva inenge yechitanhatu; kukavapo rima panyika yose, kusvikira panguva yepfumbamwe." 
Luke23:45 Zuva rikasvibiswa, vheiri retembere rikabvaruka napakati." 
Luke23:46 Zvino Jesu wakati adanidzira nenzwi guru, akati: Baba, mumavoko enyu ndinokumikidza mweya wangu; akati areva izvozvo, akapa mweya." 
Luke23:47 Ipapo mukuru wezana wakati avona zvakaitika, akarumbidza Mwari, achiti: Zvirokwazvo uyu wakanga ari munhu wakarurama." 
Luke23:48 Vazhinji vose vakanga vakavungana kuzovona izvozvo, vakati vachivona zvakaitika, vakadzoka vachirova zvifuva zvavo." 
Luke23:49 Navazikanwi vake vose, navakadzi vaimutevera vachibva Gariri, vakamira kure, vachivona zvinhu izvozvi." 
Luke23:50 Zvino tarira, murume wainzi Josefa, gurukota, murume wakanaka wakarurama;" 
Luke23:51 iye wakanga asina kutenderana navo pakurangana nokuita kwavo; \add waiva\add* weArimatia, guta ravaJudha, iyevo wakanga achimirira ushe bwaMwari;" 
Luke23:52 iye wakaenda kunaPirato akandokumbira mutumbi waJesu," 
Luke23:53 akauburusa, akauputira nerineni yakapfava, akauradzika mubwiro bwakanga bwakacherwa pabwe, makanga musina kumbovigwa munhu." 
Luke23:54 Zvino waiva musi wokugadzirira, sabata roswedera." 
Luke23:55 Navakadzivo, vakanga vavuya naye vachibva Gariri, vakatevera mumashure, vakavona bwiro, nomuisirwe womutumbi wake." 
Luke23:56 Vakadzoka, vakagadzira zvinonhuhwira nezvizoro vakazorora nesabata sezvinoreva murairo." 
Luke24:1 Zvino no\add mu\add*si wokutanga wevhiki, mambakwedza, vakavuya kubwiro, vakabata zvinonhuhwira, zvavakanga vagadzira nevamwe navo." 
Luke24:2 Vakawana ibwe rakakunguruswa, rabviswa pabwiro." 
Luke24:3 vakapinda, vakasawana mutumbi waShe Jesu." 
Luke24:4 Zvino zvakaitika vachakakanganiswa nazvo, tarira, varume vaviri vakamira navo vanenguvo dzinopenya;" 
Luke24:5 zvino vachiri kutya vakakotamira pasi nezviso, \add vatumwa\add* vakati kwavari: Munotsvakireiko mupenyu pakati pavakafa?" 
Luke24:6 Haapo pano, asi wamuka; rangarirai kuti wakataura sei kwamuri achiri muGariri," 
Luke24:7 achiti: Mwanakomana womunhu unofanira kukumikidzwa mumavoko avanhu vezvivi, nokuroverwa, nezuva retatu agomukazve." 
Luke24:8 Ipapo vakarangarira mashoko ake. 
Luke24:9 Vakadzoka vachibva kubwiro, vakavudza zvinhu izvi zvose vanegumi nomumwe navamwe vose." 
Luke24:10 Vaiva Maria Magadarene naJohwana naMaria \add mai\add* vaJakobho, navamwe vavaiva navo, vakandovudza vapositora izvozvo." 
Luke24:11 Mashoko awa akaita sengano dzisina maturo kwavari; vakasaatenda. 
Luke24:12 Zvino Petro akasimuka, akamhanyira kubwiro; akadongorera akakotama, akavona micheka yerineni yakaradzikwa yoga; ndokudzoka, ashamiswa nezvakanga zvaitika." 
Luke24:13 Zvino tarira, pazuva irero vamwe vaviri vavo vakanga vachienda kumusha wainzi Emausi, wakanga uri kure neJerusarema masitadhia* anamakumi matanhatu;" 
Luke24:14 vakanga vachitaurirana pamusoro pezvinhu zvose zvakanga zvaitika. 
Luke24:15 Zvino zvakaitika kuti vachitaurirana nokubvunzana, Jesu amene akaswedera, akafamba navo," 
Luke24:16 asi meso avo akanga abatwa kuti vasamuziva. 
Luke24:17 Akati kwavari: Inhauriano dzeiko idzi dzamunadzo pakati penyu muchifamba makatsamwa? 
Luke24:18 Mumwe wavo, zita rake rainzi Kiriyopasi, akapindura, akati kwaari: Ko ndiwe woga mutorwa muJerusarema, usati aziva zvakaitikamo mazuva ano here?" 
Luke24:19 Akati kwavari: Zvinyiko? Vakati kwaari: Maererano naJesu weNazareta, waiva amuporofita unesimba pabasa napashoko pamberi paMwari napavanhu vose;" 
Luke24:20 uye kuti vaprista vakuru navatongi vedu vakamukumikidza sei kuvatongi kuti atongerwe rufu, vakamurovera." 
Luke24:21 Asi isu takanga tichivimba kuti ndiye waizodzikunura vaIsraeri. Asi pamusoro paizvozvo zvose, nhasi rava zuva retatu zvinhu izvi zvaitika." 
Luke24:22 Asi vamwe vakadzi vokwedu vatishamisa, vanga vafumira kubwiro;" 
Luke24:23 zvino vati vachishaiwa muviri wake, vakavuya vachiti vavona chiratidzo chavatumwa, vakati mupenyu." 
Luke24:24 Zvino vamwe vaiva nesu, vaenda kubwiro, vakandowana sezvanga zvarebwa navakadzi; asi iye havana kumuvona." 
Luke24:25 Zvino iye akati kwavari: Imwi vokusanzwisisa, munemoyo inononoka kutenda zvose zvakataurwa navaporofita!" 
Luke24:26 Ko Kristu wakanga asingafaniri kutambudzika zvinhu izvi, nokupinda pakubwinya kwake here?" 
Luke24:27 Ipapo akatanga kunaMozisi navaporofita vose, akadudzira kwavari magwaro ose zvinhu zviri maererano naye." 
Luke24:28 Zvino vakaswedera pedo nemusha kwavakanga vachienda; iye akaita sowoda kupfuvura. 
Luke24:29 Asi vakamugombedzera, vachiti: Garai nesu, nokuti ava madekwana, zuva raenda. Ipapo akapinda kundogara navo." 
Luke24:30 Zvino zvakaitika agere navo pakudya, akatora chingwa akaropafadza, akamedura ndokupa kwavari." 
Luke24:31 Ipapo meso avo akasvinudzwa, vakamuziva; akanyangarika pameso avo." 
Luke24:32 Vakataurirana \add vachiti\add*: Ko moyo yedu yakanga isingapisi mukati medu here paanga achitaura nesu munzira, nepaanga achitizarurira magwaro here?" 
Luke24:33 Vakasimuka nenguva iyoyo, vakadzokera Jerusarema, vakawana vanegumi nomumwe vakavungana pamwechete navaiva navo." 
Luke24:34 Vachiti: Ishe wamuka zvirokwazvo; wavonekwa naSimoni. 
Luke24:35 Vakarondedzera zvinhu \add zvakaitika\add* munzira, uye kuti wakazikamwa navo sei pakumedura chingwa." 
Luke24:36 Zvino vakati vachataura zvinhu izvozvi, Jesu amene akamira pakati pavo, akati kwavari: Rugare kwamuri." 
Luke24:37 Asi vakavhunduka, vakatya kwazvo, vakafunga kuti zvimwe vavona mweya." 
Luke24:38 Akati kwavari: Munotambudzika nemhaka yeiko? Mifungo inomukireiko mumoyo yenyu? 
Luke24:39 Tarirai zvanza zvangu netsoka dzangu, kuti ndini ndimene. Ndibatei, muvone, nokuti mweya haunenyama namafupa, sezvamunovona ini ndinazvo." 
Luke24:40 Zvino wakati areva izvozvo akavaratidza zvanza netsoka \add dzake\add*. 
Luke24:41 Zvino vakati vachigere kutenda nokufara vachishamiswa, akati kwavari: Munezvokudya pano here?" 
Luke24:42 Vakamupa nhindi yehove yakagochwa nezinga rovuchi. 
Luke24:43 Akatora akadya pamberi pavo. 
Luke24:44 Akati kwavari: Awa mashoko andakakuvudzai ndichiri nemwi, kuti zvinhu zvose zvinofanira kuzadziswa, zvakanyorwa pamurairo waMozisi, \add na\add*pavaporofita napaMapisarema pamusoro pangu." 
Luke24:45 Ipapo akadzivura kunzwisisa kwavo, kuti vanzwisise magwaro." 
Luke24:46 Akati kwavari: Ndizvo zvakanyorwa, uye Kristu unofanira kutambudzika, nokumuka kuvakafa zuva retatu;" 
Luke24:47 kuti kutendevuka nokukangamwirwa kwezvivi kunofanira kuparidzirwa marudzi ose muzita rake, kutanga paJerusarema." 
Luke24:48 Imwi muri zvapupu zvezvinhu izvi. 
Luke24:49 Zvino tarirai, ndinotuma chipikirwa chaBaba vangu pamusoro penyu; asi imwi garai muguta reJerusarema kusvikira mafukidzwa nesimba rinobva kumusoro." 
Luke24:50 Zvino akavatungamirira kunze kusvikira Bhetaniya, ndokusimudza mavoko ake akavaropafadza." 
Luke24:51 Zvino zvakaitika achavaropafadza, akaparadzana navo, akakwidzwa kudenga." 
Luke24:52 Ipapo vakamunamata, vakadzokera Jerusarema vanomufaro mukuru;" 
Luke24:53 vakarambira mutembere, vachirumbidza nokutenda Mwari." 
John1:1 Pakutanga Shoko wakanga aripo, Shoko wakanga anaMwari, Shoko wakanga ari Mwari." 
John1:2 Iyeyu wakanga anaMwari pakutanga. 
John1:3 Zvinhu zvose zvakaitwa naye, uye kunze kwake hakuna kunyange chinhu chimwe chakaitwa." 
John1:4 Upenyu bwaiva maari: upenyu bwaiva chiedza chavanhu," 
John1:5 nechiedza chinovhenekera murima; asi rima harina kuchigamuchira. 
John1:6 Kwakanga kunomunhu wakatumwa kubva kunaMwari, zita rake \add richinzi\add* Johwani." 
John1:7 Iye wakavuyira vuchapupu, ape vuchapupu bwechiedza, kuti vose vatende naye." 
John1:8 Uyo wakanga asati ari icho chiedza, \add asi\add* wakatumwa kuzopupura pamusoro pechiedza." 
John1:9 Ichi chaiva chiedza chechokwadi, chinovhenekera munhu mumwe nomumwe unovuya panyika." 
John1:10 Wakanga ari munyika nenyika yakaitwa naye, asi nyika haina kumuziva." 
John1:11 Wakavuya kunezvake, asi vokwake havana kumugamuchira." 
John1:12 Asi vose vakamugamuchira, iye wakavapa simba kuti vave vana vaMwari, kuna ivo vanotenda kuzita rake;" 
John1:13 avo vakaberekwa kwete neropa, kana nokuda kwenyama. Kana nokuda komurume, asi naMwari." 
John1:14 Shoko wakazova nyama, akagara pakati pedu, tikavona kubwinya kwake, kubwinya sokowakaberekwa mumwe chete wababa, azere nenyasha nechokwadi." 
John1:15 Johwani akamupupurira, akadanidzira achiti: Uyu ndiye wandaireva ndichiti; uyu unouya shure kwangu wakavapo mberi kwangu; nokuti wakanditangira." 
John1:16 Nokuti pakuzara kwake isu tose takagamuchira nyasha pamusoro penyasha. 
John1:17 Nokuti murairo wakapiwa naMozisi, nyasha nechokwadi zvakavuya naJesu Kristu." 
John1:18 Hakunomunhu wakatongovona Mwari chero nguva ipi, mwanakomana wakaberekwa mumwe woga, ari pachifuva chaBaba, ndiye wakamuzivisa." 
John1:19 Ubwu ndibwo vuchapupu bwaJohwani, apo vaJudha vakatuma vaprista navaRevhi, kubva Jerusarema kundomubvunza kuti: Iwe ndiwe aniko?" 
John1:20 Akatenda pachena, haana kuramba, akatenda pachena, \add achiti\add*: Handizi Kristu." 
John1:21 Vakamubvunza \add vachiti\add*: Asi kudiniko? Ndiwe Eria here? Akati: Handizi. Ko uri uya muporofita here? Akapindura \add akati\add*: Kwete," 
John1:22 Zvino vakati kwaari: Ndiwe aniko? Kuti tigondopindura vakatituma; unozviti aniko? 
John1:23 Akati: Ini \add ndini\add* inzwi rounodana murenje: Ruramisai nzira yaShe; sezvakarebwa nomuporofita Isaya. 
John1:24 Ava vakanga vatumwa vaiva vavaFarisi," 
John1:25 Vakamubvunza vakati kwaari: Unogobhabhatidzireiko kana iwe usi Kristu, kana Eria, kana muporofita uya?" 
John1:26 Johwani akavapindura achiti: Ini ndinobhabhatidza nemvura; asi pakati penyu pamire mumwe wamusingazivi; 
John1:27 ndiye unovuya shure kwangu, asi uri mberi kwangu, wandisina kufanira ini kuti ndisunungure rukanda rweshangu yake." 
John1:28 Izvozvi zvakaitika paBhetaniya, mhiri kwaJoridhani, kwaibhabhatidza Johwani." 
John1:29 Ava mangwana Johwani wakavona Jesu achivuya kwaari, akati: Tarirai, gwayana raMwari, rinobvisa rotakura zvivi zvenyika." 
John1:30 Uyu ndiye wandaitaura nezvake ndichiti: Shure kwangu kunovuya murume, wakavapo mberi kwangu, nokuti wakanditangira." 
John1:31 Neni ndakanga ndisingamuzivi; asi kuti aziviswe vaIsraeri, ndizvo zvandakavuyira, ndichibhabhatidza nemvura." 
John1:32 Johwani akapupura, achiti: Ndakavona Mweya achiburuka kudenga senjiva, akagara pamusoro pake." 
John1:33 Neni ndakanga ndisingamuzivi; asi wakandituma kubhabhatidza nemvura, ndiye wakati kwandiri: Uyo waunovona Mweya achiburuka pamusoro pake, nokugara pamusoro pake, ndiye unobhabhatidza noMweya Mutsvene." 
John1:34 Ini ndakavona ndikapupura kuti uyu ndiye Mwanakomana waMwari. 
John1:35 Ava mangwanazve Johwani wakanga amire navadzidzi vake vaviri; 
John1:36 akatarisisa Jesu achifamba, akati: Tarirai, gwayana raMwari!" 
John1:37 Vadzidzi vaviri, vakamunzwa achitaura, vakatevera Jesu." 
John1:38 Ipapo Jesu akatendevuka akavavona vachitevera, akati kwavari: Munotswakeiko? Ivo Vakati kwaari: Rabhi (ndokuti Mudzidzisi, kana zvichishandurwa), munogarepiko?" 
John1:39 Akati kwavari: Vuyai, muvone. Vakaenda vakandovona kwaaigara, vakagara naye zuva iroro; yakanga iri nguva inenge yegumi." 
John1:40 Mumwe wavaviri, vakanga vanzwa Johwani vakamutevera, vaiva Andiriyasi munun'una waSimoni Petro." 
John1:41 Akatanga kuwana mukoma wake Simoni, akati kwaari: Tawana Mesiasi (ndokuti Kristu, kana zvichishandurwa,)" 
John1:42 Akamuisa kunaJesu. Jesu akati amutarira, akati: Ndiwe Simoni, mwanakomana waJona, uchanzi Kefasi (ndiko kuti dombo kana zvichishandurwa.)" 
John1:43 Ava mangwana Jesu akada kuenda Gariri, akawana Firipi, akati kwaari: Nditevere." 
John1:44 Zvino Firipi wakanga ari weBhetisaidha, guta raAndiriyasi naPetro." 
John1:45 Firipi akawana Nataniyeri, akati kwaari: Tamuwana iye, wakanyorwa zvake naMozisi pamurairo navaporofita, Jesu weNazareta, mwanakomana waJosefa." 
John1:46 Nataniyeri akati kwaari: Kune chinhu chakanaka chingabuda muNazareta here? Firipi akati kwaari: Vuya uvone. 
John1:47 Jesu akavona Nataniyeri achivuya kwaari, akati pamusoro pake: Tarirai, muIsraeri wechokwadi, usinokunyengera maari." 
John1:48 Nataniyeri akati kwaari: Mandizivirepiko? Jesu akapindura, akati kwaari: Firipi asati akudana, pawanga uri munyasi momuvonde, ndakakuvona." 
John1:49 Nataniyeri akapindura, akati kwaari: Mudzidzisi, ndimwi Mwanakomana waMwari, ndimwi Ishe waIsraeri." 
John1:50 Jesu akapindura, akati kwaari: Unotenda nokuti ndati kwauri, ndakakuvona munyasi momuvonde here? Uchavona zvinhu zvikuru kunaizvozvi." 
John1:51 Akati kwaari: Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Kubva zvino muchavona kudenga kwazarurwa, navatumwa vaMwari vachikwira, nokuburukira pamusoro poMwanakomana womunhu." 
John2:1 Zvino nezuva retatu, mutambo wokuwana waivapo paKana yeGariri; namai vaJesu vakanga varipo." 
John2:2 NaJesuvo navadzidzi vake vakadamwa kumutambo wokuwana. 
John2:3 Waini yakati ichishaikwa, mai vaJesu vakati kwaari: Havana waini." 
John2:4 Jesu akati kwavari: Ndineiko newe, mukadzi? Nguva yangu ichigere kusvika." 
John2:5 Mai vake vakati kuvaranda: Zvose zvaanokuvudzai, muzviite." 
John2:6 Zvino kwakanga kwakaiswa zvirongo zvitanhatu zvamabwe, netsika yokunatsa yavaJudha, chimwe nechimwe chaizadzwa nezviyero zviviri kana zvitatu." 
John2:7 Jesu akati kwavari: Zadzai zvirongo nemvura. Vakazvizadza kusvikira pamiromo. 
John2:8 Akati kwavari: Cherai zvino mukumikidze kumubati womutambo. Vakaita saizvozvo. 
John2:9 Mubati womutambo wakati aravira mvura ikava waini, asingazivi payabva, (asi varanda, vakanga vachera mvura, vaiziva), mukuru womutambo akadana chikomba," 
John2:10 akati kwaari: Munhu mumwe nomumwe pakutanga unopa waini yakanaka, neisinganaki kana vamwa kwazvo, asi iwe wachengeta waini yakanaka kusvikira zvino." 
John2:11 Ndiko kutanga kwezvishamiso kwakaitwa naJesu paKana yeGariri, akaratidza kubwinya kwake; vadzidzi vake vakatenda kwaari." 
John2:12 Shure kwaizvozvo wakaburukira Kapenaume, iye namai vake navanun'una vake, navadzidzi vake; akagarapo mazuva asiri mazvinji." 
John2:13 Zvino paseka yavaJudha yakanga yava pedo, Jesu akakwira Jerusarema." 
John2:14 Akawana mutembere avo vaitengesa mombe namakwai nenjiva, navatsinhanisi vemari vagere." 
John2:15 Zvino wakati aruka tyava yorwonzi rudiki, akavabudisa vose mutembere, namakwai nemombe; akatevura mari yavatsinhanisi, ndokukwidibira matafura avo." 
John2:16 Akati kuna vaitengesa njiva: Bvisai zvinhu izvi pano; musaita imba yaBaba vangu imba yokutengesera. 
John2:17 Vadzidzi vake vakarangarira kuti kwakanyorwa \add kuchinzi\add*: Kushingairira imba yenyu kwakandipedza. 
John2:18 Zvino vaJudha vakapindura, vakati kwaari: Ungatiratidza chiratidzo cheiko, chokuti unoita zvinhu izvi?" 
John2:19 Jesu akapindura, akati kwavari: Putsai tembere iyi, uye namazuva matatu ndichaimutsa." 
John2:20 Ipapo vaJudha vakati: Makore anamakumi mana namatanhatu tembere iyi ichivakwa, zvino iwe ungaimutsa namazuva matatu here?" 
John2:21 Asi iye waireva zvetembere yomuviri wake. 
John2:22 Zvino wakati amutswa kuvakafa, vadzidzi vake vakarangarira, kuti wakanga areva izvozvi kwavari; vakatenda magwaro neshoko rakanga rarebwa naJesu." 
John2:23 Zvino wakati ava muJerusarema papaseka pamutambo, vazhinji vakatenda kuzita rake, pavakavona zviratidzo zvaaiita." 
John2:24 Asi Jesu haana kuzvikumikidza kwavari, nokuti wakanga achivaziva vose." 
John2:25 Wakanga asingatsvaki kuti ani nani apupure zvomunhu; nokuti wakanga achiziva zvakanga zviri mumunhu. 
John3:1 Kwaivapo nomumwe murume wavaFarisi, Nikodhimo riri zita rake, mutungamiriri wavaJudha." 
John3:2 Iye wakavuya kuna Jesu vusiku, akati kwaari: Mudzidzisi, tinoziva kuti muri Mudzidzisi wakabva kunaMwari; nokuti hakuna munhu unogona kuita zvishamiso izvi zvamunoita, kunze kokuti Mwari anaye." 
John3:3 Jesu akapindura akati kwaari: Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwauri: Kunze kokuti munhu aberekwa kutsva, haangavoni ushe bwaMwari." 
John3:4 Nikodhimo akati kwaari: Munhu ungagoberekwa seiko ava mukuru? Ungapinda rwechipiri mudumbu ramai vake agoberekwa here? 
John3:5 Jesu akapindura, \add akati\add*: Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwauri: Kunze kokuti munhu aberekwa nemvura noMweya, haangagoni kupinda muushe bwaMwari." 
John3:6 Icho chakaberekwa nenyama inyama; nechakaberekwa noMweya, mweya." 
John3:7 Usashamiswa nokuti ndati kwauri: Unofanira kuberekwa kutsva? 
John3:8 Mhepo inovhuvhuta painoda napo, unonzwa inzwi rayo, asi hauzivi painobva napainoenda; ndizvo zvakaita mumwe nomumwe wakaberekwa noMweya." 
John3:9 Nikodhimo akapindura, akati kwaari: Zvinhu izvi zvingagoitika seiko?" 
John3:10 Jesu akapindura, akati kwaari: Iwe uri mudzidzisi wavaIsraeri asi haunzwisisi zvinhu izvozvi here?" 
John3:11 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwauri: Tinotaura zvatinoziva tichipupura zvatakavona; asi imwi hamugamuchiri vuchapupu bwedu." 
John3:12 Kana ndakakuvudzai zvinhu zvenyika, mukasatenda, mungagotenda seiko, kana ndichikuvudzai zvinhu zvokudenga?" 
John3:13 uye hakuna munhu wakakwira kudenga, asi iye wakaburuka kubva kudenga, Mwanakomana womunhu uri kudenga." 
John3:14 Zvekare Mozisi sezvaakasimudza nyoka murenje, saizvozvovo Mwanakomana womunhu unofanira kusimudzwa," 
John3:15 kuti aninani unotenda kwaari, arege kuparara asi ave noupenyu bwusingaperi." 
John3:16 Nokuti Mwari wakada nyika zvakadai, kuti wakapa Mwanakomana wake wakaberekwa \add ari\add* mumwe woga, kuti aninani unotenda kwaari, arege kuparara, asi ave noupenyu bwusingaperi." 
John3:17 Nokuti Mwari haana kutumira Mwanakomana wake panyika, kuti ape nyika mhosva, asi kuti nyika nokuda kwake iponeswe." 
John3:18 Unotenda kwaari, haapiwi mhosva; asi usingatendi, watopiwa mhoswa, nokuti haana kutenda kuzita roMwanakomana waMwari wakaberekwa \add ari\add* mumwe woga." 
John3:19 Uku ndiko kupiwa mhosva, kuti chiedza chakasvika panyika, asi vanhu vakada rima pane chiedza, nokuti mabasa avo akanga akaipa." 
John3:20 Nokuti mumwe nomumwe unoita zvakaipa unovenga chiedza, uye haavuyi pachiedza, kuti mabasa ake arege kusvorwa." 
John3:21 Asi unoita chokwadi unovuya pachiedza, kuti mabasa ake aratidzwe kuti akaitwa munaMwari" 
John3:22 Shure kwaizvozvo Jesu navadzidzi vake vakasvika munyika yeJudhiya, ipapo akagara navo achibhabhatidza." 
John3:23 NaJohwani wakanga achibhabhatidzavo muAinoni pedo neSarimi, nokuti paiva nemvura zhinji ipapo; vakavuya vakabhabhatidzwa." 
John3:24 Nokuti Johwani wakanga achigere kukandwa mutirongo. 
John3:25 Zvino nharo dzikamuka pakati pavadzidzi vaJohwani navaJudha pamusoro pokuzvinatsa. 
John3:26 Vakavuya kuna Johwani, vakati kwaari: Mudzidzisi, uya waiva nemwi mhiri kwaJorodhani, wamaimbopupurira, tarirai, ndiye unobhabhatidza, uye vose vanoenda kwaari." 
John3:27 Johwani akapindura, akati: Munhu haangagamuchiri chinhu, kunze kokuti chapiwa kwaari kubva kudenga." 
John3:28 Imwi mumene munondipupurira, kuti ndakati: Handizi Kristu ini, asi kuti ndakatumwa pamberi pake." 
John3:29 Uyo unomwenga ndiye chikomba; asi shamwari yechikomba inomira ichimunzwa, inofara zvikuru nekuda kwenzwi rechikomba. Mufaro wangu uyu wazadziswa." 
John3:30 Iye unofanira kukura, asi ini kudukupiswa." 
John3:31 Unobva kumusoro ndiye uri pamusoro pezvose. Unobva panyika ndowenyika, unotaura zvenyika; unobva kudenga ndiye uri pamusoro pezvose." 
John3:32 Zvaakavona nezvaakanzwa, ndizvo zvaanopupura; asi hakuna munhu unogamuchira kupupura kwake." 
John3:33 Uyo wakagamuchira kupupura kwake, wakasimbisa kuti Mwari ndowechokwadi." 
John3:34 Nokuti wakatumwa naMwari, ndiye unotaura mashoko aMwari; nokuti haapi Mweya nechiyero." 
John3:35 Baba vanoda Mwanakomana, vakapa zvose muruvoko rwake." 
John3:36 Unotenda kuMwanakomana, unoupenyu bwusingaperi; asi usingateereri Mwanakomana, haangavoni upenyu, asi kutsamwa kwaMwari kunogara pamusoro pake." 
John4:1 Zvino Ishe wakati aziva kuti vaFarisi vakanga vanzwa kuti Jesu wakaita nokubhabhatidza vadzidzi vakawanda kupfuvura Johwani," 
John4:2 kunyange Jesu pachake wakanga asingabhabhatidzi, asi vadzidzi vake," 
John4:3 akabva Judhiya, akaendazve muGariri." 
John4:4 Asi wakanga achifanira kupfuvura neSamaria. 
John4:5 Zvino wakasvika iye paguta reSamaria, rinonzi Sikari, pedo nenzvimbo yakanga yapa Jakobho mwanakomana wake Josefa." 
John4:6 Zvino tsime raJakobho rakanga riripo. Zvino Jesu aneta nokufamba wakagara zvake patsime. Yaiva nguva inenge yechitanhatu. 
John4:7 Ipapo kwakasvika mukadzi weSamaria kuzochera mvura; Jesu akati kwaari: Ndipevo ndimwe. 
John4:8 (Nokuti vadzidzi vake vakanga vaenda muguta kundotenga zvokudya). 
John4:9 Ipapo mukadzi muSamaria akati kwaari: Ko zvingaitika sei kuti iwe uri muJudha, ukumbire kumwa kwandiri, ini ndiri mukadzi muSamaria? Nokuti vaJudha havadyidzani navaSamaria." 
John4:10 Jesu akapindura, akati kwaari: Dai waiziva chipo chaMwari, uye kuti ndiani unoti kwauri: Ndipevo ndimwe; ungadai waikumbira kwaari, uye ungadai akupa mvura mhenyu." 
John4:11 Mukadzi akati kwaari: Ishe, hamuna chinhu chamungachera nacho, uye tsime rakadzika, zvino mungaiwanepiko mvura mhenyu?" 
John4:12 Ko muri mukuru kuna baba vedu Jakobho, vakatipa tsime \add iri\add*, vakamwa pariri vamene navana vavo nenzombe dzavo here?" 
John4:13 Jesu akapindura, akati kwaari: Mumwe nomumwe, unomwa mvura iyi, uchava nenyotazve." 
John4:14 Asi aninani, unomwa mvura yandichamupa ini, haachazovi nenyota nokusingaperi asi mvura, yandichamupa, ichava maari tsime remvura, inovhaira kusvika kuupenyu bwusingaperi." 
John4:15 Mukadzi akati kwaari: Ishe, ndipei mvura iyi, kuti ndirege kuzova nenyota, kana kuvuya pano kuzochera." 
John4:16 Jesu akati kwaari: Enda, undodana murume wako, ugovuya pano." 
John4:17 Mukadzi akapindura, akati: Handina murume. Jesu akati kwaari: Wareva zvakanaka, \add zvawati\add*: Handina murume." 
John4:18 Nokuti watova navarume vashanu, uyo waunaye zvino haazi murume wako; apo wareva chokwadi." 
John4:19 Mukadzi akati kwaari: Ishe, ndinovona kuti muri muporofita." 
John4:20 Madzibaba edu ainamata mugomo iri; asi imwi munoti muJerusarema ndimo muzvimbo munhu maanofanira kushumira. 
John4:21 Jesu akati kwaari: Mai, nditendei, kuti nguva inovuya, yamusingazonamati Baba mugomo iri, kana paJerusarema." 
John4:22 Imwi munonamata chamusingazivi; isu tinonamata chatinoziva; nokuti ruponeso runobva kuvaJudha. 
John4:23 Asi nguva inovuya, nazvino yatova iyo, apo vashumiri vechokwadi vachashumira Baba mumweya nemuchokwadi; nokuti Baba vanotsvaka vakadaro kuti vamunamate." 
John4:24 Mwari Mweya; naavo vanomunamata, vanofanira kunamata mumweya nemuchokwadi." 
John4:25 Mukadzi akati kwaari: Ndinoziva kuti Mesiasi unovuya unonzi Kristu; kana iye asvika, uchativudza zvinhu zvose." 
John4:26 Jesu akati kwaari: Ini, ndinotaura kwauri, ndini." 
John4:27 Zvino nenguva iyoyo vadzidzi vake vakasvika, vakashamiswa kuti unotaura nomukadzi; kunyange zvakadaro hakuno mumwe wakati: Munotsvakeiko? Kana: Munotaurireiko naye?" 
John4:28 Ipapo mukadzi akasiya chirongo chake, akaenda muguta, akati kuvanhu:" 
John4:29 Vuyai muvone munhu, wakandivudza zvinhu zvose zvandakaita. Ko uyu haasi iye Kristu here?" 
John4:30 Zvino vakabuda muguta, vakaenda kwaari." 
John4:31 Nenguva iyo vadzidzi vake vakafanomunyengetedza, vachiti: Mudzidzisi, idyai." 
John4:32 Asi iye akati kwavari: Ini ndine zvokudya zvandinodya, zvamusingazivi," 
John4:33 zvino vadzidzi vakataurirana, \add vachiti\add*: kune mumwe wamuvigira zvokudya kanhi?" 
John4:34 Jesu akati kwavari: Zvokudya zvangu kuita kuda kwaiye wakandituma, nokupedza basa rake." 
John4:35 Ko imwi hamuti: Kwasara mwedzi mina, \add kuti\add* kukohwa kusvike? Tarirai, ini ndinoti kwamuri: Simudzai meso enyu, mutarire kuminda, kuti yatochena yamirira kukohwa." 
John4:36 Unokohwa unopiwa mubairo, unovunganidza zvibereko muupenyu bwusingaperi; kuti vose unokusha nounokohwa vafare pamwechete." 
John4:37 Nokuti pano iyi shumo ndeyechokwadi, inoti: Mumwe unokusha, mumwe achikohwa." 
John4:38 Ndakakutumai kundokohwa zvamusakabatira; vamwe vakabata, zvino imwi mapinda pabasa ravo" 
John4:39 Zvino vaSamaria veguta iro vakatenda kwaari nekuda kweshoko romukadzi wakapupura, \add achiti\add*: Wandivudza zvose zvandakaita." 
John4:40 Zvino vaSamaria vakati vachisvika kwaari, vakamunyengetera kuti agare navo; akagarapo mazuva maviri." 
John4:41 Navamwezve vazhinji vakatenda nekuda kweshoko rake. 
John4:42 Vakati kumukadzi: Ikozvino hatichatendi nokureva kwako; nokuti tazvinzwira timene, tinoziva kuti uyu ndiye zvirokwazvo Kristu Muponesi wenyika." 
John4:43 Zvino mazuva maviri akati apfuvura akabvapo, akaenda Gariri." 
John4:44 Nokuti Jesu amene wakapupura kuti muporofita haana rukudzo munyika yake. 
John4:45 Zvino wakati achisvika Gariri, vaGariri vakamugamuchira, nokuti vakanga vavona zvinhu zvose zvaakaita Jerusarema pamutambo, nokuti naivo vakanga vaendavo kumutambo." 
John4:46 Zvino Jesu wakasvikazve paKana yeGariri, paakanga aita mvura \add ive\add* waini. Zvino ipapo pakanga pane rimwe jinda, mwanakomana waro wakanga achirwara paKapenaume." 
John4:47 rakati richinzwa kuti Jesu wabva Judhiya, wasvika Gariri, rikaenda kwaari, rikamugombedzera kuti aburukire kuzoporesa mwanakomana waro; nokuti wakanga wotandadza." 
John4:48 Zvino Jesu akati kwariri: Kunze kokuti mavona zviratidzo nezvishamiso, hamungatongotendi." 
John4:49 Jinda rikati kwaari: Ishe, burukai henyu, mwana wangu asati afa." 
John4:50 Jesu akati kwaari: Enda hako, mwanakomana wako mupenyu. Munhu uyu akatenda shoko rakarebwa naJesu kwaari, akaenda." 
John4:51 Zvino wakati oburuka, varanda vake vakamuchingamidza vaka\add mu\add*vudza, vachiti: Mwana wenyu mupenyu." 
John4:52 Zvino akavabvunza nguva yaakatanga kunaya nayo. Vakati kwaari: Zuro nenguva yechinomwe fivhiri yakabva kwaari. 
John4:53 Zvino baba vakaziva kuti ndiyovo nguva Jesu yaakati kwaari: Mwanakomana wako mupenyu. Iye akatenda neimba yake yose. 
John4:54 Ichizve chishamiso chechipiri chakaitwa naJesu, abva Judhiya asvika Gariri." 
John5:1 Shure kwaizvozvo kwaiva nemutambo wavaJudha; Jesu akakwira Jerusarema. 
John5:2 Zvino paJerusarema pedo \add nesuvo\add* ramakwai paiva nedziva rinonzi Bhetisaidha nechiHebheru, rine mabiravira mashanu." 
John5:3 Mukati mawo makanga muvete chaunga chavairwara namapofu, zvirema, navakawonyana, vakamirira kubvongodzwa kwemvura." 
John5:4 Nokuti mutumwa waiburukira neimwe nguva mudziva iro, achibvongodza mvura; zvino aninani waitanga kupinda shure kokubvongodzwa kwemvura waiporeswa, pachirwere chipi zvacho chaaiva nacho." 
John5:5 Zvino kwaivapo mumwe munhu, wakanga anechifo kwamakore makumi matatu namasere." 
John5:6 Jesu wakati amuvona avete, achiziva kuti wakanga \add akadaro\add* nguva huru, akati kwaari: Unoda kuporeswa here?" 
John5:7 Murwere akamupindura, \add akati\add*: Ishe, handina munhu, kana mvura ichibvongodzwa, unondiwisira mudziva; asi kana kana ndoenda, mumwe unoburukira mberi kwangu." 
John5:8 Jesu akati kwaari: Simuka, tora nhovo yako, ufambe." 
John5:9 Pakarepo munhu uyo akaporeswa, akatora nhovo dzake akafamba. Musi uwoyo waiva sabata." 
John5:10 Zvino vaJudha vakati kunowakaporeswa: Isabata, hazvisi pamutemo kuti utakure nhovo." 
John5:11 Iye akavapindura, \add akati\add*: Uyo wandiporesa ndiye wati kwandiri: Tora nhovo yako, ufambe?" 
John5:12 Vakamubvunza, \add vachiti\add*: Ndianiko munhu uyo unoti kwauri: Tora nhovo yako, ufambe?" 
John5:13 Zvino wakanga aporeswa haana kuziva kuti ndiani; nokuti Jesu wakanga abva, zvakwaiva nechaunga panzvimbo \add iyoyo\add*." 
John5:14 Shure kwezvinhu izvi Jesu akamuwana mutembere, akati kwaari: Tarira iwe waporeswa; usatadzazve, zvimwe chinhu chakaipa nokupfuvurisa chingakubata." 
John5:15 Munhu akabva akandovudza vaJudha kuti ndiJesu wakamuporesa. 
John5:16 Saka naizvozvo vaJudha vakatambudza Jesu, vakatsvaka kumuvuraya, nokuti wakaita zvinhu izvi nesabata." 
John5:17 Asi Jesu wakavapindura, \add akati\add*: Baba vangu vanoshanda kusvikira zvino, neni ndinoshandavo." 
John5:18 Naizvozvo vaJudha vakawedzera kutsvaka kumuvuraya, nokuti wakanga asingadariki sabata bedzi, asi wakativo Mwari ndiBaba vake, achizvienzanisa naMwari." 
John5:19 Zvino Jesu akapindura, akati kwavari: Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Mwanakomana haagoni kuita chinhu chomusoro wake, kana asingavoni Baba vachichiita; nokuti zvose zvavanoita ndizvo zvinoitavo Mwanakomana." 
John5:20 Nokuti Baba vanoda Mwanakomana, vanomuratidza zvose zvavanoita ivo; vachamuratidza mabasa makuru anopfuvura awa, kuti mushamiswe." 
John5:21 Nokuti Baba sezvavanomutsa vakafa, vachivararamisa, saizvozvo Mwanakomana unoraramisavo vaanoda." 
John5:22 Nokuti naBaba havatongi munhu, asi vakapa Mwanakomana kutonga kose," 
John5:23 kuti vose vakudze Mwanakomana sezvavanokudza baba. Usingakudzi Mwanakomana, haakudzi naBaba, vakamutuma." 
John5:24 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Unonzwa shoko rangu, nokutenda kunowakandituma, unoupenyu bwusingaperi; haasviki mukupiwa mhosva, asi wapfuvura murufu, waenda muupenyu." 
John5:25 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Nguva inovuya, nazvino yatovapo, apo vakafa vachanzwa inzwi roMwanakomana waMwari; uye vanonzwa vachararama." 
John5:26 Nokuti baba sezvavanoupenyu mavari, saizvozvovo vakapa Mwanakomana kuti ave noupenyu maari." 
John5:27 Uye vakamupa simba rokutongavo, nokuti Mwanakomana womunhu." 
John5:28 Musashamiswa nezvizvi; nokuti nguva inovuya, apo vose vari mumabwiro vachanzwa inzwi rake," 
John5:29 zvino vachabuda avo vakaita zvakanaka, mukumukira muupenyu avo vakaita zvakaipa, mukumukira mukurashiwa." 
John5:30 Handigoni kuita chinhu chomusoro wangu; sezvandinonzwa, ndinotonga; uye kutonga kwangu kwakarurama, nokuti handitsvaki kuda kwangu, asi kuda kwaBaba vakandituma." 
John5:31 Kana ndichizvipupurira, kupupura kwangu hakuzi kwechokwadi." 
John5:32 Uripo mumwe unondipupurira; ndinoziva kuti kupupura kwake kwaanondipupurira ndokwechokwadi 
John5:33 Makatuma Johwani, iye akapupurira chokwadi." 
John5:34 Ini handigamuchiri kupupura kunobva kumunhu, asi ndinoreva zvinhu izvi kuti muponeswe." 
John5:35 Iye wakanga achipfuta, ari mwenje unopfuta nokuvhenekera; imwi makanga muchishuva kufara kwechinguvana muchiedza chake." 
John5:36 Asi ini ndinevuchapupu vukuru \add bwa\add*Johwani; nokuti mabasa andakapiwa naBaba kuti ndiapedze, ndiwo mabasa andinoita, anondipupurira kuti Baba vakandituma." 
John5:37 NaBaba pachavo vakandituma, vakandipupurira. Hamuna kutongorinzwa inzwi rake, kana kuvona chimiro chake." 
John5:38 Uye hamuna shoko rake rinogara mamuri, nokuti uyo waakatuma, hamuna kutenda kwaari." 
John5:39 Nzverai magwaro, nokuti maari, munofunga kuti mune upenyu bwusingaperi ndiwo anondipupurira ini." 
John5:40 Asi hamudi kuvuya kwandiri, kuti muve noupenyu." 
John5:41 Handigamuchiri rukudzo kubva kuvanhu; 
John5:42 asi ndinokuzivai, kuti hamunorudo rwaMwari mamuri." 
John5:43 Ini ndakavuya muzita raBaba vangu, asi imwi hamuna kundigamuchira; kana mumwe akasvika muzita rake, muchamugamuchira iye." 
John5:44 Mungatenda seiko imwi munogamuchira rukudzo mumwe kunomumwe, asi musingatsvaki rukudzo rwunobva kunaMwari oga?" 
John5:45 Musati ndichakupomerai mhosva kuna Baba; mumwe uriko unokupomerai mhosva, \add ndiye\add* Mozisi wamunovimba naye." 
John5:46 Nokuti dai maitenda Mozisi, mungadai mainditenda ini, nokuti iye wakanyora nezvangu." 
John5:47 Asi kana musingatendi magwaro ake, mungatenda seiko mashoko angu?" 
John6:1 Shure kwezvinhu izvi Jesu wakaenda mhiri kwegungwa reGariri, ndiro reTibheriasi." 
John6:2 Zvino chaunga chikamutevera, nokuti vakavona zvishamiso zvaaiita kuvarwere." 
John6:3 Jesu akakwira mugomo, ipapo akagara anavadzidzi vake." 
John6:4 Zvino paseka mutambo wavaJudha, wakanga wava pedo." 
John6:5 Zvino Jesu paakasimudza meso, wakavona chaunga chikuru chichivuya kwaari, akati kuna Firipi: Tingatengepiko zvingwa, kuti vanhu ava vadye?" 
John6:6 Wakareva izvozvo achimuidza, nokuti iye amene waiziva zvaakanga achida kuita." 
John6:7 Firipi akamupindura \add achiti\add*: Zvingwa zvamadenari* anamazana maviri hazvingavaringani, kuti mumwe nomumwe atore chimedu." 
John6:8 Mumwe wavadzidzi vake, Andiriyasi, munun'una waSimoni Petro, akati kwaari:" 
John6:9 Pano pane kamukomana, kanezvingwa zvishanu zvebhari nehove mbiri duku; asi zvingava zvinyiko kuvazhinji vakadai?" 
John6:10 Asi Jesu wakati: Garisai vanhu pasi. Zvino kwakanga kunovuswa vuzhinji panzvimbo iyo. Naizvozvo varume vakagara pasi, muvuwandu vainge zvuru zvishanu." 
John6:11 Zvino Jesu akatora zvingwa; akati avonga, akagovanisa vadzidzi vadzidzi \add vakagovanisa\add* vakanga vagere pasi; nehovevo saizvozvo pavaida napo." 
John6:12 Zvino vakati vaguta, akati kuvadzidzi vake; Vunganidzai zvimedu zvakasara, kuti kurege kurashika chinhu." 
John6:13 Naizvozvo vakazvivunganidza pamwechete, vakazadza matengu anegumi namaviri nezvimedu zvezvingwa zvishanu zvebari, zvakanga zvasara kuna vakadya." 
John6:14 Zvino vanhu avo vakati vavona chishamiso chakaitwa naJesu, vakati: Zvirokwazvo uyu ndiye uya muporofita, unofanira kuvuya panyika." 
John6:15 Zvino Jesu, zvaakaziva kuti voda kuvuya kuzomubata nesimba, kuzomuita mambo, akabvazve akaenda mugomo ari oga." 
John6:16 Zvino ava madekwana, vadzidzi vake vakaburukira kugungwa," 
John6:17 vakapinda muchikepe, vakatanga kuyambuka gungwa kuenda Kapenaume. Zvino kwakanga kwasviba, asi Jesu wakanga asati asvika kwavari." 
John6:18 Gungwa rikatanga kumutswa nemhepo huru yaivhuvhuta. 
John6:19 Zvino vakati vakwasva zvikuru masitadhiya* anenge makumi maviri namashanu kana makumi matatu, vakavona Jesu achifamba pamusoro pegungwa, achiswedera pedo nechikepe; vakatya." 
John6:20 Asi iye wakati kwavari: Ndini, musatya." 
John6:21 Zvino vakafara kumugamuchira muchikepe, pakarepo chikepe chikasvika kunyika kwavakanga vachienda." 
John6:22 Fume mangwana chaunga chakanga chimire kune rumwe rutivi rwegungwa, pachakavona kuti pakanga pasina chimwe chikepe chiduku ipapo, kunze kwechimwe makanga mapinda vadzidzi vake, machiri, uye kuti Jesu haana kupinda navadzidzi vake muchikepe chidiki, asi vadzidzi vake vakaenda voga." 
John6:23 Asi kwakasvika zvimwe zvikepe zvidiki zvaibva Tibheriyasi pedo nenzvimbo pavakambodyira zvingwa, mushure mokunge Ishe ambovonga." 
John6:24 Zvino naizvozvo chaunga chakati chavona, kuti Jesu haapo, kana vadzidzi vake, vakapindavo vamene muzvikepe zvidiki, vakasvika Kapenaume, vachitsvaka Jesu." 
John6:25 Zvino vakati vamuwana kune rumwe rutivi rwegungwa, vakati kwaari: Mudzidzisi, masvika pano rinhiko?" 
John6:26 Jesu akavapindura, akati: Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Hamunditsvaki nokuti makavona zvishamiso, asi nokuti makadya zvingwa mukaguta." 
John6:27 Musashandira zvokudya zvinoparara, asi zvokudya zvinogara kusvika kuupenyu bwusingaperi, zvamuchapiwa noMwanakomana womunhu; nokuti Mwari Baba, vakaisa chisimbiso kwaari." 
John6:28 Zvino ivo vakati kwaari: Tichaiteiko, kuti tibate mabasa aMwari?" 
John6:29 Jesu akapindura akati kwavari: Iri ndiro basa raMwari, kuti mutende kuna iye waakatuma." 
John6:30 Naizvozvo vakati kwaari: Munoita chiratidzo chipiko zvino kuti tivone, tikutendei? Imwi munobateiko?" 
John6:31 Madzibaba edu akadya mana* murenje, sezvazvakanyorwa, \add zvichinzi\add*: Wakavapa chingwa chakabva kudenga, kuti vadye." 
John6:32 Zvino Jesu akati kwavari: Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Mozisi haana kukupai chingwa chakabva kudenga, asi ndiBaba vangu vanokupai chingwa chechokwadi, chinobva kudenga." 
John6:33 Nokuti chingwa chaMwari ndiye unoburuka achibva kudenga, achipa upenyu kunyika." 
John6:34 Zvino vakati kwaari: Ishe, garai muchitipa chingwa ichi." 
John6:35 Jesu akati kwavari: Ndini chingwa choupenyu; uyo unovuya kwandiri, haangatongovi nenzara, nounotenda kwandiri haangatongovi nenyota." 
John6:36 Asi ndakati kwamuri: Nemwivo makandivona, asi hamutendi." 
John6:37 Zvose Baba zvavanondipa zvichavuya kwandiri; nounovuya kwandiri, handingatongomudzingiri kunze." 
John6:38 Nokuti handina kuburuka kubva kudenga, kuti ndiite kuda kwangu, asi kuda kwaiye wakandituma." 
John6:39 Uku ndiko kuda kwababa vakandituma, kuti pazvose zvaakandipa, ndisarasikirwa nechinhu, asi kuti ndichimutse nezuva rokupedzisira." 
John6:40 Uye ndiko kuda kowakandituma, kuti mumwe nomumwe, unotarira Mwanakomana, nokutenda kwaari, ave noupenyu bwusingaperi; neni ndichamumutsa nezuva rokupedzisira." 
John6:41 Zvino vaJudha vakagunun'una pamusoro pake, nokuti wakati: Ndini chingwa chakaburuka kubva kudenga." 
John6:42 Vakati: Uyu haazi Jesu Mwanakomana waJosefa, baba namai vake vatinoziva here? Zvino ungagoti seiko: Ndakaburuka kubva kudenga." 
John6:43 Jesu akapindura naizvozvo, akati kwavari: Musagunun'una pakati penyu." 
John6:44 Hakuna munhu ungavuya kwandiri, kunze kokuti Baba vakandituma vamukweva; neni ndichamumutsa nezuva rokupedzisira." 
John6:45 Zvakanyorwa muvaporofita \add zvichinzi\add*: Vachadzidziswa vose naMwari. Mumwe nomumwe naizvozvo wakanzwa akadzidza naBaba, unovuya kwandiri." 
John6:46 Kwete kuti kune munhu wakavona Baba; kunze kweuyo unobva kunaMwari, ndiye wakavona Baba." 
John6:47 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Unotenda, kwandiri unoupenyu bwusingaperi." 
John6:48 Ndini chingwa icho choupenyu. 
John6:49 Madzibaba enyu akadya mana* murenje, akafa." 
John6:50 ichi ndicho chingwa chinoburuka kubva kudenga, kuti munhu achidye agorega kufa." 
John6:51 Ndini chingwa chipenyu, chakaburuka kubva kudenga; kana munhu achidya chingwa ichi, uchararama nokusingaperi. Chingwa chandichapa inyama yangu, yandichapa bwuve upenyu bwenyika." 
John6:52 Naizvozvo vaJudha vakakakavadzana pakati pavo vachiti: Munhu uyu ungatipa seiko nyama tidye? 
John6:53 Naizvozvo Jesu akati kwavari: Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Kunze kokuti madya nyama yoMwanakomana womunhu, uye mamwa ropa rake, hamunoupenyu mamuri." 
John6:54 Aninani unodya nyama yangu, nokumwa ropa rangu, unoupenyu bwusingaperi; uye ini ndichamumutsa nezuva rokupedzisira." 
John6:55 Nokuti nyama yangu izvokudya zirokwazvo, neropa rangu izvokumwa zvirokwazvo." 
John6:56 Unodya nyama yangu, nokumwa ropa rangu, unogara mandiri, neni maari." 
John6:57 Baba vapenyu sezvavakandituma, neni ndinorarama naBaba; saizvozvo unondidya, naiyevo uchararama neni." 
John6:58 Ichi ndicho chingwa chiya chakaburuka kubva kudenga; hazvina kuita samadzibaba enyu akadya mana* akafa; unodya chingwa ichi uchararama nokusingaperi. 
John6:59 Zvinhu izvi wakazvireva musinagoge, achidzidzisa paKapenaume." 
John6:60 Naizvozvo vazhinji vavadzidzi vake vakati vachinzwa, vakati: Iri shoko igukutu; ndianiko ungarinzwa?" 
John6:61 Asi Jesu, aziva mumoyo make kuti vadzidzi vake vanon'un'una nazvo, wakati kwavari: Izvi zvinokugumbusai kanhi?" 
John6:62 \add Muchagodiniko\add* kana muchivona Mwanakomana womunhu achikwira kwaaiva pakutanga? 
John6:63 Mweya ndiye unoraramisa, nyama haibatsiri chinhu; mashoko andinotaura kwamuri, ndiwo mweya noupenyu." 
John6:64 Asi variko vamwe venyu vasingatendi nokuti Jesu wakanga achiziva kubva pakutanga, kuti ndivanaani vaisatenda, uye kuti ndiani waizomutengesa," 
John6:65 Akati: Naizvozvo ndati kwamuri: Hakuna munhu ungavuya kwandiri, kunze kokuti azvipiwa naBaba." 
John6:66 Kubva ipapo vazhinji vavadzidzi vake vakadzokera shure, vakasazofambazve naye," 
John6:67 Jesu akati kuna vanegumi navaviri: nemwi munoda kuendavo here? 
John6:68 Zvino Simoni Petro akamupindura, \add akati\add*: Ishe, tichagoenda kunaaniko? Ndimwi muna mashoko oupenyu bwusingaperi," 
John6:69 Isu tinotenda, uye tine chokwadi kuti ndimwi uya Kristu Mwanakomana waMwari mupenyu." 
John6:70 Jesu akapindura \add akati\add*: Ini handina kukusanangurai, imwi vanegumi navaviri here? asi mumwe wenyu ndiDhiabhurosi." 
John6:71 Waireva Judhasi, Isikarioti, waSimoni, nokuti iye ndiye waizomutengesa, ari mumwe wavanegumi navaviri." 
John7:1 Shure kwezvinhu izvi Jesu wakafamba muGariri; nokuti wakanga asingadi kufamba muJudhiya, nokuti vaJudha vakanga vachitsvaka kumuvuraya." 
John7:2 Zvino mutambo wavaJudha wamatumba wakanga wava pedo. 
John7:3 Naizvozvo vanun'una vake vakati kwaari: Ibvai pano, muende Judhiya, kuti vadzidzi venyu vavonevo mabasa enyu amunoita." 
John7:4 Nokuti hakuna munhu unoita chinhu muchivande, kana iye amene achitsvaka kuzikamwa pachena. Kana iwe uchiita zvinhu izvi, zviratidze kunyika." 
John7:5 Nokuti kunyange navanun'una vake vakanga vasingatendi kwaari. 
John7:6 Naizvozvo Jesu akati kwavari: Nguva yangu ichigere kusvika; asi nguva yenyu inogara yakagadzirwa. 
John7:7 Nyika haingakuvengiyi imwi; asi ini inondivenga, nokuti ndinoipupurira, kuti mabasa ayo akaipa." 
John7:8 Kwirai imwi kumutambo uyu; ini handisati ndokwira kumutambo, nokuti nguva yangu ichigere kuzadzisika." 
John7:9 Wakati areva zvinhu izvozvi kwavari, wakagara Gariri." 
John7:10 Asi vanun'una vake vakati vakwira, iyevo pachake akabva okwira kumutambo, asingaendi pachena, asi panenge sapakavanda." 
John7:11 Zvino vaJudha vakamutsvaka pamutambo, vakati: Uripiko iye?" 
John7:12 Kun'un'una kukuru kukavapo pakati pechaunga pamusoro pake, vamwe vachiti: Wakanaka; asi vamwe vachiti: Kwete, asi unotsausa chaunga." 
John7:13 Kunyange zvakadaro kwakanga kusinomunhu waitaura pachena pamusoro pake, nokutya vaJudha." 
John7:14 Zvino kwakati pava pakati pomutambo, Jesu akakwira kutembere, akadzidzisa." 
John7:15 Naizvozvo vaJudha vakashamiswa, vachiti: Munhu uyu unoziva seiko magwaro, asina kumbodzidza?" 
John7:16 Jesu akavapindura, akati: Dzidziso yangu haizi yangu, asi yake wakandituma." 
John7:17 Kana munhu achida kuita kuda kwake, uchaziva zvedzidziso kana ichibva kunaMwari, kana kuti ndinotaura zvemusoro wangu." 
John7:18 Unozvitaurira nezvake, unotsvaka kurubidzwa kwake; asi unotsvaka kurumbidzwa kowakamutuma, ndiye wechokwadi, hapana kusarurama maari." 
John7:19 Mozisi haana kukupai murairo here? Asi hakunomumwe wenyu unochengeta murairo. Munotsvakireiko kundivuraya? 
John7:20 Chaunga chikapindira chikati: Unomweya wakaipa iwe; ndianiko unotsvaka kukuvuraya? 
John7:21 Jesu akapindura akati kwavari: Ndakaita basa rimwe, mukashamiswa mose." 
John7:22 Naizvozvo Mozisi wakakupai dzingiso, (kusiri kuti ndeyaMozisi, asi yamadzibaba); zvino imwi nemusi wesabata munodzingisa munhu." 
John7:23 Zvino kana munhu akagamuchira dzingiso nesabata, kuti murairo waMozisi urege kuputswa, ko imwi monditsamwira nokuti ndaporesa munhu zvakakwana nemusi wesabata here?" 
John7:24 Musatonga nezvinovonekwa, asi tongai kutonga kwakarurama." 
John7:25 Naizvozvo vamwe vaveJerusarema vakati: Ko haazi iye wavanotsvaka kuvuraya here? 
John7:26 Asi tarirai, unotaura pachena vasingarevi chinhu kwaari. Ko vakuru vanoziva kwazvo here kuti ndiye Kristu?" 
John7:27 Zvino uyu tinoziva kwaanobva; asi Kristu kana achisvika, hakunomunhu ungaziva kwaanobva." 
John7:28 Zvino Jesu akadanidzira mutembere, achidzidzisa, achiti: Imwi mose munondiziva, uye imwi mose munoziva kwandakabva; handina kuvuya zvomusoro wangu, asi wakandituma ndowechokwadi, wamusingazivi imwi." 
John7:29 Ini ndinomuziva, nokuti ndinobva kwaari, uye ndiye wakandituma." 
John7:30 Naizvozvo vakatsvaka kumubata, asi hakuna munhu wakaisa ruvoko paari, nokuti nguva yake yakanga isati yasvika." 
John7:31 Asi vazhinji vechaunga vakatenda kwaari, vakati: Kana Kristu achizosvika, ungaita zvishamiso zvizhinji kunezvizvi zvakaitwa nouyu here." 
John7:32 Zvino vaFarisi vakanzwa vanhu vazhinji vachin'un'una zvinhu zvakadaro pamusoro pake; vaprista vakuru navaFarisi vakatuma vatariri kundomubata. 
John7:33 Ipapo Jesu akati kwavari: Ndichiri nemwi chinguvana, ndoenda kunowakandituma." 
John7:34 Imwi muchanditsvaka, mukasa\add ndi\add*wana; uye apo pandiri, imwi hamungasvikipo." 
John7:35 Zvino vaJudha vakataurirana, \add vachiti\add*: Unoda kuendepiko, kwatisingazomuwani? Ko unoda kuenda kuna vakapararira pakati pavaGiriki, kuti andodzidzisa vaGiriki here?" 
John7:36 Ishokoiko iri \add raanoti\add*: Muchanditsvaka, asi hamungandiwani, nepandiri, imwi hamungasvikipo?" 
John7:37 Zvino nezuva rokupedzisira, guru romutambo, Jesu wakasimuka, akadanidzira, akati: Kana aninani anenyota, ngaauye kwandiri, amwe." 
John7:38 Unotenda kwandiri, sezvakarebwa norugwaro, mudumbu make muchaerera nzizi dzemvura mhenyu." 
John7:39 Asi izvi wakareva zvoMweya, waizogamuchirwa navo vaitenda kwaari, nokuti Mweya Mutsvene wakanga asati \add avapo\add*, nokuti Jesu wakanga asati akudzwa." 
John7:40 Naizvozvo vazhinji vechaunga vakati vachinzwa shoko iri vakati: Zvirokwazvo uyu muporofita. 
John7:41 Vamwe vakati: Uyu ndiye Kristu. Asi vamwe vakati: Ko Kristu ungabva Gariri here? 
John7:42 Rugwaro haruna kureva here kuti Kristu uchabva kuzvizvarwa zvaDhavhidhi, napamusha weBhetirehemu, paiva naDhavhidhi?" 
John7:43 Naizvozvo pakava nekupesana pakati pechaunga pamusoro pake. 
John7:44 Vamwe vavo vakanga vachida kumubata; asi kwakanga kusina wakaisa mavoko kwaari. 
John7:45 Zvino vatariri vakavuya kuvaprista vakuru nokuvaFarisi; ivo vakati kwavari: Nemhaka yei musina kuvuya naye? 
John7:46 Vatariri vakapindura, \add vakati\add*: Hakuna munhu wakatongotaura somunhu uyu." 
John7:47 Zvino vaFarisi vakavapindura, \add vakati\add*: Nemwivo matsauswa kanhi?" 
John7:48 Kunomumwe wavakuru nowavaFarisi wakatongotenda kwaari here? 
John7:49 Asi chaunga ichi chisingazivi murairo, chakatukwa." 
John7:50 Nikodhimo, uya akavuya kwaari vusiku, ari mumwe wavo, akati kwavari:" 
John7:51 Murairo wedu unotonga munhu, usati wambomunzwa, nokuziva chaanoita here?" 
John7:52 Vakapindura vakati kwaari: Ko newevo uri weGariri here? Nzvera, uvone kuti hakuna kumuka muporofita, unobva Gariri." 
John7:53 Ipapo mumwe nomumwe wakaenda kumba kwake. 
John8:1 Asi Jesu wakaenda kugomo reMiorivhi. 
John8:2 Zvino mambakwedza akadzokerazve kutembere, vanhu vose vakavuya kwaari; akagara pasi akavadzidzisa." 
John8:3 Zvino vanyori navaFarisi vakamuvigira mukadzi wakabatwa achifeva, vakamugadzika pakati pavo." 
John8:4 Vakati kwaari: Mudzidzisi, mukadzi uyu wakabatwa achifeva, panzvimbo pomene." 
John8:5 Zvino Mozisi pamurairo wakatiraira kuti vakadaro vatakwe namabwe; zvino imwi munoti kudiniko? 
John8:6 Izvozvi vakareva, vachimuidza, kuti vawane chavangamupomera mhosva nacho. Asi Jesu wakakotama, akanyora pasi nomumwe sousina kuvanzwa." 
John8:7 Zvino ivo vakati vachiramba vachimubvunza, akakotoroka, akati kwavari: Usine chivi pakati penyu, ngaatange kukanda ibwe kwaari." 
John8:8 Zvino akakotamazve, akanyora pasi." 
John8:9 Zvino ivo vakati vachi\add zvi\add*nzwa, nokurova kwehana dzavo, vakabuda mumwe-mumwe, kutanga vakuru kusvikira kuno wokupedzisira; Jesu akasara ari oga, nomukadzi amire pakati." 
John8:10 Jesu wakati akotoroka akasavona munhu, asi mukadzi oga, wakati kwaari: Mai, varipiko vaya vakupomerai mhosva? Hakuna wakutongai here?" 
John8:11 Iye akati: Hakuna, Ishe! Jesu akati kwaari: Nenivo handikupi mhosva. Enda hako, usatadzazve." 
John8:12 Zvino Jesu wakataurazve kwavari, akati: Ndini chiedza chenyika; unonditevera haangatongofambi murima, asi uchava nechiedza choupenyu." 
John8:13 Naizvozvo vaFarisi vakati kwaari: Unozvipupurira iwe; kupupura kwako hakuzi kwechokwadi. 
John8:14 Jesu akapindura akati kwavari: Kunyange ndichizvipupurira, kupupura kwangu ndokwechokwadi; nokuti ndinoziva kwandakabva, nokwandinoenda; asi imwi hamuzivi kwandakabva, nokwandinoenda." 
John8:15 imwi munotonga nenyama; ini handitongi munhu. 
John8:16 Asi kunyange ndichitonga, kutonga kwangu ndokwechokwadi; nokuti handizi ndoga, asi ini naBaba vakandituma." 
John8:17 Uye mumurairo wenyu makanyorwa kuti kupupura kwavanhu vaviri ndokwechokwadi. 
John8:18 Ndini ndinozvipupurira, naBaba vakandituma vanondipupurira." 
John8:19 Zvino ivo vakati kwaari: Baba vako varipiko? Jesu akapindura, \add akati\add*: Hamundizivi ini, kunyange naBaba vanguvo; dai maindiziva ini, mungadai maizivavo naBaba vangu." 
John8:20 Jesu wakataura mashoko awa paimba yezvipo achidzidzisa mutembere; asi hakuna munhu wakaisa ruvoko kwaari, nokuti nguva yake yakanga isati yasvika." 
John8:21 Naizvozvo Jesu wakatizve kwavari: Ndinoenda, uye muchanditsvaka, mukafira muzvivi zvenyu; pandinoenda, imwi hamungavuyipo." 
John8:22 Naizvozvo vaJudha vakati: Uchazvivuraya kanhi? zvaanoti: Pandinoenda, imwi hamungavuyipo?" 
John8:23 Akati kwavari: Imwi munobva pasi, ini ndinobva kumusoro; imwi muri venyika ino, ini handizi wenyika ino." 
John8:24 Naizvozvo ndati kwamuri: Muchafira muzvivi zvenyu, nokuti kana musinganditendi kuti ndini iye, muchafira muzvivi zvenyu." 
John8:25 Zvino vakati kwaari: Iwe ndiwe aniko? Jesu akati kwavari: Ndizvo zvandagara ndichikuvudzai kubva pakutanga. 
John8:26 Ndine zvinhu zvizhinji zvokutaura nokutonga pamusoro penyu; asi uyo wakandituma ndowechokwadi; izvo zvandakanzwa kwaari, ndizvo zvandinotaura kunyika." 
John8:27 Havana kunzwisisa kuti unotaura kwavari zvaBaba. 
John8:28 Naizvozvo Jesu wakati kwavari: Kana masimudza Mwanakomana womunhu, ipapo muchaziva kuti ndini \add iye\add*, uye handiiti chinhu chomusoro wangu, asi sezvandakadzidziswa naBaba vangu, ndinotaura zvinhu izvi." 
John8:29 Zvino uyo wakandituma uneni; Baba havana kundisiya ndoga; nokuti ini ndinoita nguva dzose zvinomufadza. 
John8:30 Wakati achareva izvozvi, vazhinji vakatenda kwaari." 
John8:31 Zvino Jesu wakati kuvaJudha avo vakatenda kaari: Kana imwi muchirambira mushoko rangu, muri vadzidzi vangu zvirokwazvo;" 
John8:32 muchaziva chokwadi, uye chokwadi chichakusunungurai." 
John8:33 Vakamupindura, \add vakati\add*: Tiri zvizvarwa zvaAbhurahamu isu, hatina kutongova varanda vomunhu chero nguva ipi zvayo; zvino iwe ungareva seiko \add kuti\add* muchasunungurwa?" 
John8:34 Jesu akavapindura, \add akati\add*: Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Mumwe nomumwe unoita chivi, muranda wechivi." 
John8:35 Muranda haagari mumba nokusingaperi; mwanakomana unogara nokusingaperi. 
John8:36 Naizvozvo kana Mwanakomana achikusunugurai, muchava vakasununguka zvirokwazvo." 
John8:37 Ndinoziva kuti muri zvizvarwa zvaAbhurahamu; asi munotsvaka kundivuraya, nokuti shoko rangu harina nzvimbo mamuri." 
John8:38 Ini ndinoreva izvo zvandakavona kunaBaba vangu; imwi munoita izvo zvamakavona kunababa venyu. 
John8:39 Vakapindura, vakati kwaari: Baba vedu ndiAbhurahamu. Jesu akati kwavari: Dai maiva vana vaAbhurahamu, maiita mabasa aAbhurahamu." 
John8:40 Asi zvino munotsvaka kundivuraya, munhu wakakuvudzai chokwadi, chandakanzwa kunaMwari. Abhurahamu haana kuzviita." 
John8:41 Imwi munoita mabasa ababa venyu. Zvino ivo vakati kwaari: Hatina kuberekwa novupombwe; tina baba vamwe, Mwari." 
John8:42 Jesu akati kwavari: Dai Mwari aiva baba venyu, maindida; nokuti ini ndakabuda, ndikabva kunaMwari. Nokuti handinavo kuzvivuyira, asi ndiye wakandituma." 
John8:43 Nemhaka yei musinganzwisisi nhaurwa yangu? Nokuti hamugoni kunzwa shoko rangu. 
John8:44 Imwi muri vababa \add venyu\add* Dhiabhorosi munoda kuita zvido zvababa venyu. Iye wakanga ari muvurai kubva pakutanga, asingagari muchokwadi, nokuti maari hamuna chokwadi. Kana achireva nhema, unoreva zvemusoro wake nokuti ndiye murevi wenhema uye baba vadzo." 
John8:45 Asi nokuti ini ndinoreva chokwadi, hamunditendi." 
John8:46 Ndianiko kwamuri ungandipomera chivi? Uye kana ndichireva chokwadi, munoregereiko kunditenda?" 
John8:47 Uyo uri waMwari unonzwa mashoko aMwari; imwi hamunzwi nemhaka iyi, nokuti hamuzati muri vaMwari." 
John8:48 Naizvozvo vaJudha vakapindura, vakati kwaari: Hatina kureva kwazvo here kuti iwe uri muSamaria, unomweya wakaipa?" 
John8:49 Jesu akapindura, \add akati\add*: Handina mweya wakaipa, asi ndinokudza baba vangu: zvino imwi mondizvidza." 
John8:50 Ini handitsvaki kurumbidzwa kwangu; uriko mumwe unotsvaka nokutonga.. 
John8:51 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Kana munhu akachengeta shoko rangu, haangatongovoni rufu nokusingaperi." 
John8:52 Naizvozvo vaJudha vakati kwaari: Zvino toziva kuti unomweya wakaipa; Abhurahamu wakafa, navaporofita, zvino iwe unoti: Kana munhu akachengeta shoko rangu, haangatongoraviri rufu." 
John8:53 Ko iwe uri mukuru kunaBaba vedu Abhurahamu vakafa navaporofita vakafa here? Unozviita aniko? 
John8:54 Jesu akapindura, \add akati\add*: Kana ini ndichizvikudza, kuzvikudza kwangu hakuna maturo; ndiBaba vangu vanondikudza, avo vamunoti ndiMwari wenyu." 
John8:55 Asi imwi hamuna kuvaziva; asi ini ndinovaziva, kana ini ndikati handivazivi, ndichava murevi wenhema semwi; asi ndinovaziva ini, ndinochengeta shoko ravo." 
John8:56 Abhurahamu, baba venyu, vakafara, vachiti vachavona zuva rangu; vaka\add ri\add*vona, vakafara." 
John8:57 Ipapo vaJudha vakati kwaari: Iwe ugere kusvika makore anamakumi mashanu, wakavona Abhurahamu here?" 
John8:58 Jesu akati kwavari: Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Abhurahamu asati avapo, ini ndiripo." 
John8:59 Ipapo vakanonga mabwe kuti vamuposhere; asi Jesu wakazvivanza, akabuda mutembere achipinda napakati pavo, akapfuvura saizvozvo." 
John9:1 Wakati achipfuvura, akavona munhu wakanga ari bofu kubva pakuberekwa." 
John9:2 Vadzidzi vake vakamubvunza, vachiti: Mudzidzisi, ndianiko wakatadza, uyu munhu kana vabereki vake, zvaakazvarwa ari bofu?" 
John9:3 Jesu akapindura, \add akati\add*: Uyu haana kutadza, kunyange navabereki vake; asi \add izvi zvakaitwa \add*kuti mabasa aMwari aratidzwe maari." 
John9:4 Ndinofanira kushanda mabasa owakandituma, achiri masikati; vusiku bwunovuya, apo pasina munhu angagona kushanda." 
John9:5 Kana ndichingori panyika chete, ndiri chiedza chenyika." 
John9:6 Wakati areva izvozvo, akapfira pasi, akakanya dope namate, akazodza meso ebofu nedope;" 
John9:7 akati kwaari: Enda \add undo\add*shamba mudziva reSiroami, (ndokuti, kana zvichishandurwa, wakatumwa) Naizvozvo wakaenda akandoshamba, akadzoka achivona." 
John9:8 Naizvozvo vavakidzani navaisimbomuvona kuti wakanga ari bofu, vakati: Ko uyu haazi iye waigara achipemha here?" 
John9:9 Vamwe vakati: Uyu ndiye; vamwe \add vakati\add*: Wakatodzana naye. Iye akati: Ndini. 
John9:10 Naizvozvo ivo vakati kwaari: Meso ako akasvinudzwa seiko? 
John9:11 Akapindura akati: Munhu unonzi Jesu wakanya dope, akazodza meso angu, akati kwandiri: Enda kudziva reSiroami, undoshamba. Zvino ndikaenda ndikashamba, ndikavonazve." 
John9:12 Ipapo vakati kwaari: Iye uripiko? Akati: Handizivi. 
John9:13 Vakamuisa kuvaFarisi, iye waimbova bofu." 
John9:14 Zvino raiva zuva resabata apo Jesu akakanya dope, akasvinudza meso ake." 
John9:15 Ipapo zvekare vaFarisi vakamubvunzavo, kuti wakavonazve sei. Akati kwavari: Waisa dope pameso angu, ndikandoshamba, zvino ndovona." 
John9:16 Naizvozvo vamwe vavaFarisi vakati: Munhu uyu haabvi kunaMwari, nokuti haachengeti sabata. Vamwe vakati: Ko munhu uri mutadzi ungaita seiko zvishamiso zvakadai? Kukava nokupesana pakati pavo." 
John9:17 Vakatizve kubofu: Iwe unoti kudiniko pamusoro pake, sezvo akasvinudza meso ako? Akati: Muporofita." 
John9:18 Naizvozvo vaJudha havana kutenda pamusoro pake, kuti wakanga ari bofu, akavonazve, kusvikira vadana vabereki vowakavoneswa," 
John9:19 vakavabvunza, vachiti: Uyu mwanakomana wenyu wamunoti wakaberekwa riri bofu here? Zvino unogovona seiko?" 
John9:20 Vabereki vake vakavapindura vakati: Tinoziva kuti uyu mwanakomana wedu, uye kuti wakaberekwa ari bofu;" 
John9:21 kuti zvino wovona sei, hatizivi; nowakasvinudza meso ake, hatizivi; wayaruka, iye pachake uchazvitaurira." 
John9:22 Vabereki vake vakareva izvozvo, nokuti vaitya vaJudha, nokuti vaJudha vakanga vatotenderana kare kuti aninani unopupura kuti ndiye Kristu, abudiswe musinagoge." 
John9:23 Naizvozvo vabereki vake vakati: Wayaruka, mubvunzei." 
John9:24 Zvino vakamudanazve rwechipri, iye munhu wakanga ari bofu, vakati kwaari: Ipa Mwari rumbidzo; isu tinoziva kuti munhu uyu mutadzi." 
John9:25 Iye akapindura, akati: Kunyange ari mutadzi ini handizivi; chinhu chimwe chandinoziva, kuti ndaiva bofu, zvino ndovona." 
John9:26 Ipapo vakatizve kwaari: Wakaiteiko kwauri? Wakasvinudza meso ako sei? 
John9:27 Akavapindura, \add akati\add*: ndakuvudzai kare, mukasanzwa, munodireiko kunzwa zvekare? Nemwi munoda kuva vadzidzi vakevo kanhi?" 
John9:28 Naizvozvo vakamutuka, vachiti: Iwe ndiwe mudzidzi wake, asi isu tiri vadzidzi vaMozisi." 
John9:29 Tinoziva kuti Mwari wakataura naMozisi; asi uyu hatizivi kwaakabva. 
John9:30 Munhu akapindura akati kwavari: Nyambera chinhu ichi chinoshamisa, kuti imwi hamuzivi kwaanobva, kunyange zvakadaro wakasvinudza meso angu." 
John9:31 Zvino toziva kuti Mwari haanzwi vatadzi; asi kana munhu ari mushumiri waMwari, achiita kuda kwake, unomunzwa iye." 
John9:32 Kubvira rinhi hakuna kumbonzwika kuti mumwe wakasvinudza meso omunhu wakaberekwa ari bofu. 
John9:33 Dai uyu anga asingabvi kunaMwari, haazaigona kuita chinhu." 
John9:34 Vakapindura, vakati kwaari: Iwe chigariro wakaberekerwa muzvivi, zvino iwe wotidzidzisa here? Vakamudzingira kunze." 
John9:35 Jesu akanzwa kuti vamudzingira kunze; akati amuwana, akati kwaari: Iwe unotenda kuMwanakomana waMwari here" 
John9:36 Akapindura, akati: Iye ndianiko, Ishe, kuti nditende kwaari?" 
John9:37 Jesu akati kwaari: Iwe wamuvona, uye ndiye unotaura newe." 
John9:38 Ipapo akati: Ishe ndinotenda; akamunamata. 
John9:39 Jesu akati: Kutonga ndiko kwandakavuyira panyika ino, kuti vasingavoni vavone; navanovona vave mapofu." 
John9:40 Avo vavaFarisi vaiva naye vakanzwa zvhinhu izvi, vakati kwaari: Ko nesuvo tiri mapofu here?" 
John9:41 Jesu akati kwavari: dai maiva mapofu, hamuzaiva nezvivi. Asi zvino munoti: Tinovona; zvivi zvenyu zvinoramba zviripo." 
John10:1 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Usingapindi napamukova mudanga ramakwai, asi unokwira nokumwe, ndiye mbavha negororo." 
John10:2 Asi unopinda napamukova, mufudzi wamakwai." 
John10:3 Murindi womukova unomuzarurira iye, namakwai anonzwa inzwi rake, uye unodana makwai ake nezita rawo, nokuakokera kunze." 
John10:4 Kana abudisa makwai ake, unoatungamirira; namakwai anomutevera, nokuti anoziva inzwi rake." 
John10:5 Asi mweni haangatongomuteveri, asi anomutiza; nokuti haazivi inzwi ravaeni." 
John10:6 Jesu akareva mufananidzo uyu kwavari; asi ivo havana kunzwisisa, kuti zvinhu zvei zvaakavataurira." 
John10:7 Zvino Jesu akati kwavarizve: Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Ndini mukova wamakwai." 
John10:8 Vose vakanditangira kuvuya imbavha namakororo, asi makwai haana kuvanzwa." 
John10:9 Ndini mukova; kana munhu apinda neni, uchaponeswa, uchapinda, nokubuda, uchawana mafuro." 
John10:10 Mbavha haivuyi asi kungozoba nokuvuraya nokuparadza. Ini ndakavuya, kuti ave noupenyu, uye ave nobwakawanda." 
John10:11 Ndini mufudzi wakanaka. Mufudzi wakanaka unoradzikira pasi makwai ake upenyu bwake. 
John10:12 Asi muranda, usati ari mufudzi, makwai asati ari ake, unovona bere richivuya, akasiya makwai, ndokutiza; bere rinoabata, nokuparadzira makwai;" 
John10:13 Muranda unotiza nokuti muranda, uye haanehanya namakwai." 
John10:14 Ini ndini mufudzi wakanaka, ndinoziva angu, ndinozikamwa neangu," 
John10:15 Baba sezvavanondiziva, saizvozvo nenivo ndinoziva Baba; ndinoradzikira pasi makwai angu upenyu bwangu." 
John10:16 Namamwe makwai ndinawo, asati ari edanga rino. Naiwo ndinofanira kuvuya nawovo, achanzwa inzwi rangu; richava boka rimwe, nomufudzi mumwe." 
John10:17 Naizvozvo Baba vanondida, nokuti ndinoradzika upenyu bwangu pasi, kuti ndigobwutorazve." 
John10:18 Hakuna munhu ungabwutora kubva kwandiri; asi ndinobwuradzika pasi pachangu. Simba ndinaro rokubwuradzika pasi, uye ndine simba rokubwutorazve. Uyu murairo ndakaugamuchira kunababa vangu." 
John10:19 Ipapo kukavapo kupesana pakati pavaJudha nokuda kwamashoko iwawo. 
John10:20 Vazhinji vavo vakati: Unomweya wakaipa uye unopenga; munomuteerereiko? 
John10:21 Vamwe vakati: Mashoko awa haasati ari owakabatwa nomweya wakaipa; ko mweya wakaipa ungagona kusvinudza meso amapofu here? 
John10:22 Yaiva nguva yomutambo wokuvandudza paJerusarema, chaiva chando." 
John10:23 Jesu akafamba mutembere mubiravira raSoromoni. 
John10:24 Zvino vaJudha vakavuya vakamukomba, vakati kwaari: Uchatikahadzikisa kusvikira riniko? Kana uri Kristu iwe, tivudze pachena." 
John10:25 Jesu akavapindura akati: Ndakakuvudzai, mukasatenda; mabasa andinoita nezita rababa, ndiwo anondipupurira ini;" 
John10:26 asi imwi hamutendi; nokuti hamuzi vamakwai angu sezvandakareva kwamuri. 
John10:27 Makwai angu anonzwa inzwi rangu, neni ndinoaziva, uye anonditevera;" 
John10:28 ndinopa kwaari upenyu bwusingaperi; uye haangafi nokusingaperi, uye hakunomunhu ungaabvuta muruvoko rwangu." 
John10:29 Baba vangu vakandipa \add iwo\add* vakuru kunavose; hakuna unogona kuabvuta muruvoko rwaBaba vangu. 
John10:30 Ini naBaba tiri mumwe. 
John10:31 Zvino vaJudha vakanongazve mabwe, kuti vamutake." 
John10:32 Jesu akavapindura \add akati\add*: Ndakakuratidzai mabasa mazhinji akanaka kubva kunaBaba vangu; nderipiko ramabasa awa ramunonditakira? 
John10:33 VaJudha vakamupindura vakati: Hatikutakiri basa rakanaka; asi kumhura Mwari; uye nokuti iwe uri munhu unozviita Mwari. 
John10:34 Jesu akavapindura \add akati\add*; Hazvina kunyorwa here mumurairo wenyu, \add zvichinzi\add*: Ini ndakati: Muri vamwari?" 
John10:35 Zvino kana akavaidza vamwari, ivo shoko raMwari rakasvika kwavari, (Rugwaro harungaputswi);" 
John10:36 uyo wakatsaurwa naBaba, nokutumwa panyika, asi imwi munoti: Unomhura Mwari, nokuti ndati: Ndiri Mwanakomana waMwari?" 
John10:37 Asi kana ndisingaiti mabasa aBaba vangu, regai kunditenda." 
John10:38 Asi kana ndichi\add a\add*ita, kunyange musinganditendi ini, tendai mabasa; kuti mugoziva nokutenda kuti Baba \add vari\add* mandiri, neni mavari." 
John10:39 Zvino vakatsvakazve kumubata, asi iye wakapukunyuka pamavoko avo." 
John10:40 Zvino akaendazve mhiri kwaJoridhani, panzvimbo paibhabhatidza Johwani pakutanga; akagarapo," 
John10:41 Zvino vazhinji vakavuya kwaari, vakati: Johwani haana kuita chiratidzo, asi zvose zvakareva Johwani pamusoro pomunhu uyu zvaiva zvechokwadi." 
John10:42 Vazhinji vakatenda kwaari ipapo. 
John11:1 Kwaiva noumwe wakanga achirwara, \add wainzi\add* Razaro weBhetaniya, musha waMaria nomukoma wake Marita." 
John11:2 Ndiye Maria wakazodza Ishe namafuta, akapusika tsoka dzake nevhudzi rake; hanzvadzi yake Razaro wakanga achirwara." 
John11:3 Naizvozvo hanzvadzi dzake dzakatumira \add shoko\add* kwaari, dzichiti: Ishe, tarirai uyo wamunoda unorwara." 
John11:4 Jesu wakati anzwa akati: Kurwara uku hakusviki murufu, asi ndokwembiri yaMwari, kuti noMwanakomana waMwari arumbidzwe nazvo." 
John11:5 Zvino Jesu wakanga achida Marita nomunun'una wake naRazaro. 
John11:6 Naizvozvo wakati anzwa kuti unorwara, akambogara mazuva maviri panzvimbo paakanga ari." 
John11:7 Shure kwaizvozvo akati kuvadzidzi: Hendeizve Judhiya. 
John11:8 Vadzidzi vakati kwaari: Mudzidzisi, vaJudha vakanga vachitsvaka kukutakai namabwe ikozvinozvino; zvino moendazve ikoko here?" 
John11:9 Jesu akapindura \add akati\add*: Hapana maora gumi nemaviri pazuva here? Kana munhu achifamba masikati, haagumburwi, nokuti unovona chiedza chenyika ino." 
John11:10 Asi kana munhu achifamba vusiku, unogumburwa, nokuti hakuna chiedza maari." 
John11:11 Wakataura zvinhu izvi, shure kwaizvozvo akazoti kwavari: Shamwari yedu Razaro wavata; asi ndinoenda kuti ndimumutse pahope." 
John11:12 Zvino vadzidzi vake vakati: Ishe, kana avete uchanaya." 
John11:13 Asi Jesu wakareva kufa kwake; asi ivo vakafunga kuti unoreva kuzorora kwehope. 
John11:14 Ipapo Jesu akavavudza pachena: Razaro wafa. 
John11:15 Zvino Ndinofara nokuda kwenyu, kuti ndakanga ndisipo, kuti mugotenda; asi zvino hendei kwaari." 
John11:16 Ipapo Tomasi, wainzi Batya, akati kuna vamwe vadzidzi pamwe naye: Hendei nesuvo kuti tindofa naye." 
John11:17 Zvino Jesu wakati achisvika, akawana kuti wakanga atova mubwiro mazuva mana." 
John11:18 Zvino Bhetaniya rakanga riri pedo neJerusarema, masitadhiya* anenge gumi namashanu kubva \add ipapo\add*;" 
John11:19 navazhinji vavaJudha vakanga vavuya kunaMarita naMaria, kuti vavanyaradze pamusoro pehanzvadzi yavo." 
John11:20 Zvino Marita wakati achingonzwa kuti Jesu wovuya, akaenda kundomuchingamidza; asi Maria wakagara mumba." 
John11:21 Ipapo Marita akati kuna Jesu: Ishe, dai maiva pano, hanzvadzi yangu ingadai isina kufa." 
John11:22 Kunyange zvino ndinoziva kuti zvipi zvazvo zvamunokumbira kunaMwari, Mwari uchakupai." 
John11:23 Jesu akati kwaari: Hanzvadzi yako ichamukazve. 
John11:24 Marita akati kwaari: Ndinoziva kuti uchamukazve pakumuka nezuva rokupedzisira. 
John11:25 Jesu akati kwaari: Ndini kumuka noupenyu; unotenda kwandiri, kunyange akafa, uchararama;" 
John11:26 uye mumwe nomumwe mupenyu unotenda kwandiri, haangatongofi nokusingaperi. Unotenda izvozvi here?" 
John11:27 Akati kwaari: Hongu, Ishe; ndinotenda kuti ndimwi Kristu, Mwanakomana waMwari, unofanira kuvuya panyika." 
John11:28 Wakati areva izvozvo akabuda akandodana Maria, munun'una wake pchivande, akati: Mudzidzisi wasvika, unokudana." 
John11:29 Iye wakati achi\add zvi\add*nzwa, akakurumidza kusimuka akaenda kwaari." 
John11:30 Zvino Jesu wakanga asati asvika pamusha, asi wakanga achiri panzvimbo iya paakachingamidzwa naMarita." 
John11:31 Naizvozvo vaJudha vakanga vari mumba naye vachimunyaradza, vakati vachivona Maria achikurumidza kusimuka achibuda, vakamutevera, vachiti unoenda kubwiro kundochemako." 
John11:32 Zvino Maria wakati achisvika pakanga panaJesu, achimuvona, akawira pasi patsoka dzake, achiti kwaari: Ishe, dai maiva pano, hanzvadzi yangu ingadai isina kufa." 
John11:33 Zvino Jesu wakati achimuvona achichema, navaJudha vachichemavo vakanga vavuya naye, akagomera \add neshungu\add* mumweya, akatambudzika," 
John11:34 akati: Mamuradzikepiko? Vakati kwaari: Ishe, vuyai muvone." 
John11:35 Jesu akachema. 
John11:36 Ipapo vaJudha vakati: Tarirai kuti waimuda sei. 
John11:37 Asi vamwe vavo vakati: Uyu wakasvinudza meso ebofu, haazaiita here kuti uyu asafa?" 
John11:38 Ipapo Jesu akagomerazve \add neshungu \add*mukati make asvika pabwiro. Iro raiva bako, nebwe rakanga riri pamusoro paro." 
John11:39 Jesu akati: Bvisai ibwe. Marita hanzvadzi yowakafa akati kwaari: Ishe, ikozvino wotonhuhwa, nokuti unamazuva mana." 
John11:40 Jesu akati kwaari: Handina kutaura here kwauri, kuti kana ukatenda, uchavona kubwinya kwaMwari?" 
John11:41 Ipapo vakabvisa ibwe, apo pakanga paradzikwa wakafa. Zvino Jesu akasimudza meso, akati: Baba, ndinokuvongai, nokuti imwi mandinzwa." 
John11:42 Asi ndanga ndichiziva kuti munogara muchindinzwa; asi nokuda kwavazhinji vakandikomba ndareva kuti vatende kuti makandituma. 
John11:43 Wakati areva izvozvi, akadanidzira nenzwi guru, \add akati\add*: Razaro, buda!" 
John11:44 Zvino uyo wakanga afa akabuda, akapombwa mavoko namakumbo nemicheka yebwiro, nechiso chake chakapombwa netauro, Jesu akati kwavari: Musunungurei, aende." 
John11:45 Naizvozvo vazhinji vavaJudha, vakanga vavuya kunaMaria vakati vavona zvakaitwa naJesu, vakatenda kwaari." 
John11:46 Asi vamwe vavo vakaenda kuvaFarisi, vakandovavudza zvinhu zvakanga zvaitwa naJesu." 
John11:47 Naizvozvo vaprista vakuru navaFarisi vakavunganidza dare, vakati: Todiniko? Nokuti uyu munhu unoita zviratidzo zvizhinji." 
John11:48 Kana tikamurega akadaro, vose vachatenda kwaari; navaRoma vachavuya vakatitorera nzvimbo yedu norudzi rwedu." 
John11:49 Asi mumwe wavo, Kayafasi, wakanga ari muprista mukuru gore iroro, akati kwavari: Hamuzivi chinhu imwi," 
John11:50 uye hamurangariri kuti zvakatinakira, kuti munhu mumwe afire vanhu, rudzi rwose rurege kufa." 
John11:51 Asi haana kureva zvomusoro wake, asi zvaakanga ari muprista mukuru gore iro, wakaporofita kuti Jesu waifanira kufira rudzi urwo;" 
John11:52 rusati ruri rudzi rwoga, asi kutivo avunganidze pamwe chete vana vaMwari vakapararira vave mumwe." 
John11:53 Zvino kubva pazuva iro vakarangana pamwechete kuti vamuvuraye. 
John11:54 Naizvozvo Jesu haana kuzofamba pachena pakati pavaJudha, asi wakabvapo akaenda kunyika iri pedo nerenje, kuguta rainzi Efuremu, akagarako navadzidzi vake." 
John11:55 Zvino paseka yavaJudha yakanga yava pedo; vanhu vazhinji vakabuda munyika iyo vakakwira Jerusarema paseka isati yasvika, kuti vazvinatse." 
John11:56 Naizvozvo vakatsvaka Jesu, vakataurirana vamire mutembere, \add vachiti\add*: Munofungeiko? Kuti haangavuyi kumutambo here?" 
John11:57 Zvino vose vaprista vakuru navaFarisi vakanga varaira, kuti, kana aninani achiziva kwaari, azivise, kuti vamubate." 
John12:1 Zvino mazuva matanhatu paseka ichigere kusvika, Jesu wakasvika Bhetaniya, paiva naRazaro, wakanga afa, waakamutsa kuvakafa." 
John12:2 Ipapo vakamuitira chirayiro, Marita aka\add va\add*shandira; naRazaro wakanga ari mumwe wavakanga vagere naye pakudya." 
John12:3 Zvino Maria akatora paundi yamafuta enadhi*, anomutengo mukuru, akazodza tsoka dzaJesu, akapusika tsoka dzake nevhudzi rake; imba ikazadzwa nokunhuhwira kwamafuta." 
John12:4 Ipapo mumwe wavadzidzi vake, Judhasi Isikariyoti, waSimoni wakanga achazomutengesa, akati:" 
John12:5 Mafuta awa aregereiko kutengeswa namadhenari* mazana matatu, akapiwa varombo?" 
John12:6 wakareva izvozvi kwete kuti wakarangarira varombo, asi nokuti waiva mbavha; waigara nechikwama, achisiba zvaiiswamo." 
John12:7 Asi Jesu wakati: Muregei akadaro; wazviitira kuvigwa kwangu. 
John12:8 Nokuti varombo munavo nguva dzose; asi ini hamuneni nguva dzose. 
John12:9 Zvino chaunga chikuru chavaJudha chakanzwa kuti uripo; vakavuya, asi havana kuvuya nokuda kwaJesu chete, asi kuti vavone Razarovo, waakanga amutsa kuvakafa." 
John12:10 Asi vaprista vakuru vakarangana kuti vavuraye naRazarovo; 
John12:11 nokuti nokuda kwake vaJudha vazhinji vaibva, vachitenda kunaJesu." 
John12:12 Zvino ava mangwana chaunga chikuru chakanga chavuya kumutambo, chakati chanzwa kuti Jesu wovuya Jerusarema," 
John12:13 vakatora matavi emichindwe, vakabuda kundomuchingamidza, vakadanidzira, \add vachiti\add*: Hosana*! Wakaropafadzwa unovuya muzita raShe, Mambo wavaIsraeri." 
John12:14 Zvino Jesu wakati awana dhongwana, akagara pamusoro paro, sezvazvakanyorwa, \add zvichinzi\add*:" 
John12:15 Usatya, mukunda weZiyoni; tarira, Mambo wako unovuya, agere pamusoro pedhongwana." 
John12:16 Vadzidzi vake havana kunzwisisa izvozvi pakutanga; asi Jesu wakati akudzwa, vakazorangarira kuti zvinhu izvozvi zvakanga zvakanyorwa pamusoro pake, uye vakanga vamuitira zvinhu izvozvo." 
John12:17 Naizvozvo chaunga chikuru chaiva naye pakudana kwake Razaro kuti abude mubwiro, nokumumutsa kuvakafa, chakapupura," 
John12:18 Saka chaunga chakamuchingamidzavo, nokuti vakanga vanzwa kuti wakaita chishamiso ichochi." 
John12:19 Naizvozvo vaFarisi vakataurirana, \add vachiti\add*: Munovona henyu kuti hamubatsiri chinhu; tarirai nyika inomutevera." 
John12:20 Zvino kwaiva navamwe vaGiriki pakati pavakanga vakwira kunoshumira kumutambo; 
John12:21 ndivo vakavuya kunaFiripi weBhetisaidha reGariri, vakamukumbira, vachiti: Ishe, tinoda kuvona Jesu." 
John12:22 Firipi akasvika akavudza Andiriyasi; zvinovo Andiriyasi naFiripi, vakavudza Jesu." 
John12:23 Jesu akavapindura akati: Nguva yasvika yokuti Mwanakomana womunhu akudzwe. 
John12:24 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Kunze kokuti tsanga yezviyo yawira muvhu ikafa, inogara iri yoga; asi kana ikafa, inobereka zvibereko zvizhinji." 
John12:25 Uyo unoda upenyu bwake ucharashikirwa nabwo; nounovenga upenyu bwake panyika ino uchabwuchengeta kusvikira kuupenyu bwusingaperi. 
John12:26 Kana munhu achindishumira, ngaanditevere; napandinenge ndiri ini, nomuranda wangu uchavapovo. Kana munhu achindishumira, Baba vachamukudza." 
John12:27 Zvino mweya wangu unomanikidzwa; ndichatiyiko? Baba, ndiponesei panguva ino. Asi ndizvo zvandavuyira panguva ino." 
John12:28 Baba, kudzai zita renyu, Ipapo inzwi rakavuya, richibva kudenga, \add richiti\add*: Ndatorikudza, ndicharikudzazve." 
John12:29 Zvino chaunga chakanga chimirepo chichizvinzwa, chakati: Kwatinhira. Vamwe vakati: Mutumwa wataura naye." 
John12:30 Jesu akapindura akati: Inzwi iri harina kuvuya nokuda kwangu, asi nokuda kwenyu." 
John12:31 Zvino ndiko kutongwa kwenyika ino; zvino muchinda wenyika ino uchadzingirwa panze. 
John12:32 Neni, kana ndasimudzwa panyika, ndichakwevera vose kwandiri." 
John12:33 Wakareva izvozvi, achiratidza kufa, kwaaizofa nako." 
John12:34 Zvino chaunga chakamupindura, chichiti: Isu takanzwa pamurairo kuti Kristu uchagara nokusingaperi; zvino moreva seiko imwi, kuti Mwanakomana womunhu unofanira kusimudzwa? Ndianiko uyu Mwanakomana womunhu?" 
John12:35 Ipapo Jesu akati kwavari: Chiedza chichinemwi chinguva chiduku. Fambai muchine chiedza, zvimwe rima ringakukundai; unofamba murima haazivi kwaanoenda," 
John12:36 Muchine chiedza, tendai kuchiedza, muve vana vechiedza. Jesu wakareva izvozvi, akabva, akazvivanza kwavari." 
John12:37 Asi kunyange akanga aita zvishamiso zvizhinji zvakadaro pamberi pavo, havana kutenda kwaari;" 
John12:38 kuti shoko raIsaya muporofita riitike, raakareva, \add achiti\add*: Ishe, ndianiko wakatenda zvatakaparidza? Noruvoko rwaShe rwakaratidzwa kunaniko?" 
John12:39 Naizvozvo vakanga vasingagoni kutenda, nokuti Isaya wakatizve:" 
John12:40 Wakapofumadza meso avo, akawomesa moyo wavo; kuti varege kuvona nameso, nokunzwisisa nemoyo, Vatendevuke ndigovaporesa." 
John12:41 Isaya wakareva zvinhu izvozvi, paakavona kubwinya kwake, akamureva iye." 
John12:42 Asi kunyange zvakadaro, pakati pavatongi, vazhinji vakatenda kwaari; asi vakanga vasingamupupuri nokuda kwavaFarisi, kuti varege kubudiswa musinagoge;" 
John12:43 nokuti vakanga vachida kukudza kwavanhu kupfuvura kukudza kwaMwari. 
John12:44 Zvino Jesu wakadanidzira akati: Unotenda kwandiri, haatendi kwandiri, asi kunowakandituma." 
John12:45 Unondivona, unovona wakandituma." 
John12:46 Ini ndakavuya ndiri chiedza panyika, kuti aninani unotenda kwandiri arege kugara murima." 
John12:47 Zvino kana aninani achinzwa mashoko angu, akasatenda, handimutongi ini; nokuti handina kuvuya kuzotonga nyika, asi kuzoponesa nyika." 
John12:48 Uyo unondiramba asingagamuchiri mashoko angu unomumwe, unomutonga; shoko randakareva ndiro richamutonga nezuva rokupedzisira." 
John12:49 Nokuti handina kureva zvomusoro wangu, asi Baba vakandituma, ndivo vakandipa murairo, zvandichareva nezvandichataura." 
John12:50 Uye ndinoziva kuti murairo wavo upenyu bwusingaperi; naizvozvo zvose zvandinotaura, ndinotaura sezvandakavudzwa naBaba." 
John13:1 Zvino mutambo wepaseka usati wasvika, Jesu woziva kuti nguva yake yasvika, kuti abve munyika ino, aende kunaBaba, ada vake vaiva munyika, wakavada kusvikira pakuguma." 
John13:2 Zvino kuraira kwakati kwapera, Dhiabhorosi atoisa mumoyo maJudhasi Isikariyoti, waSimoni, kuti amupandukire," 
John13:3 Jesu achiziva kuti Baba vakapa zvinhu zvose mumavoko ake, uye kuti wakabva kuna Mwari uye kuti anoenda kunaMwari," 
John13:4 akasimuka pakurayira, akabvisa nguvo \add dzake\add*, akatora tauro akazvisunga chivuno." 
John13:5 Zvino akadira mvura mubhavhu, akatanga kushambidza tsoka dzavadzidzi, akadzipusika netauro, raakanga akazvisunga naro." 
John13:6 Akasvika kunaSimoni Petro, iye akati kwaari: Ishe, imwi moshambidza tsoka dzangu here?" 
John13:7 Jesu akapindura akati kwaari: Chandinoita ini hauzivi ikozvino; asi uchaziva pashure. 
John13:8 Petro akati kwaari: Hamungatongoshambidzi tsoka dzangu nokusingaperi. Jesu akamupindura \add akati\add*: Kana ndisingakushambidzi, haunomugove neni." 
John13:9 Simoni Petro akati kwaari: Dzirege kuva tsoka dzangu dzoga, asi mavoko nomusorovo." 
John13:10 Jesu akati kwaari: Wakashambidzwa haashaiwi chinhu asi kushamba tsoka chete, asi wakachena iye wose; imwi makachena asi kwete mose." 
John13:11 Nokuti wakanga achiziva uyo waizomutengesa, naizvozvo wakati: Hamuna kuchena mose." 
John13:12 Zvino wakati ashambidza tsoka dzavo, akatora nguvo dzake, agarazve pasi, akati kwavari: Munoziva zvandakuitirai here?" 
John13:13 Munondiidza Mudzidzisi, uye Ishe; munoreva zvakanaka, nokuti \add ndizvo\add* zvandiri." 
John13:14 Zvino kana ini, Ishe noMudzidzisi, ndashambidza tsoka dzenyu, nemwivo munofanira kushambidzana tsoka dzenyu." 
John13:15 Nokuti ndakuratidzai muenzaniso kuti muite imwi sezvandaita kwamuri. 
John13:16 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Muranda haazi mukuru kuna She wake, uye wakatumwa \add haazi\add* mukuru kuno wakamutuma." 
John13:17 Kana muchiziva zvinhu izvi, makaropafadzwa kana muchizviita." 
John13:18 Handirevi imwi mose; ini ndinoziva avo vandakasanagura; asi kuti rugwaro ruzadzisike, \add runoti\add*: Uyo unodya chingwa neni, wakandisimudzira chitsitsinho chake." 
John13:19 Kubva zvino ndinokuvudzai zvisati zvaitika, kuti kana zvichiitika, mugotenda kuti ndini." 
John13:20 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Unogamuchira aninani wandinotuma, unogamuchireni, nounondigamuchira ini, unogamuchira wakandituma." 
John13:21 Zvino Jesu wakati areva kudaro akatambudzika mumweya, akapupura akati: Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Mumwe wenyu uchanditengesa." 
John13:22 Naizvozvo vadzidzi vakatarirana, vachikahadzika kuti wareva ani." 
John13:23 Zvino kwakanga kwakasendama pachifuva chaJesu mumwe wavadzidzi vake waidikamwa naJesu. 
John13:24 Simoni Petro akamuninira, kuti abvunze kuti ndianiko waanoreva." 
John13:25 Iye akasendama pachifuva chaJesu, akati kwaari: Ishe, ndianiko?" 
John13:26 Ipapo Jesu akapindura akati: Ndiye wandichapa chimedu kana ndachiseva. Zvino wakati aseva chimedu, akapa Judhasi Isikariyoti waSimoni." 
John13:27 Zvino shure kwechimedu, Satani akapinda maari. Ipapo Jesu akati kwaari: Zvaunoita, ita uchikurumidza." 
John13:28 Asi hakuna kuna vakanga vagere pakudya, wakaziva kuti wakareverei izvozvi kwaari." 
John13:29 Nokuti vamwe vakafunga \add kuti\add*, sezvo Judhasi aigara anechikwama, Jesu wakati kwaari: Tenga zvatinoshandisa pamutambo; kana kuti ape varombo chimwe chinhu." 
John13:30 Iye akati agamuchira chimedu, akabuda pakarepo; bwakanga bwuri vusiku." 
John13:31 Zvino wakati abuda Jesu akati: Zvino Mwanakomana womunhu wakudzwa, naMwari wakudzwa maari." 
John13:32 kana Mwari akudzwa maari, Mwari uchamukudzavo maari, uchamukudza pakarepo." 
John13:33 Vana vaduku, ndichiri nemwi chinguva chiduku. Muchanditsvaka, asi sezvandakareva kuvaJudha, \add ndichiti\add*: kwandinoenda, imwi hamungagoni kuvuyako, zvino ndinoreva saizvozvovo kwamuri." 
John13:34 Murairo mutsva ndinokupai, kuti mudanane; sezvandakakudai, nemwi mudanevo." 
John13:35 Nokuda kwaizvozvo vachaziva kuti muri vadzidzi vangu, kana munorudo mumwe kunomumwe." 
John13:36 Simoni Petro akati kwaari: Ishe, munoendepiko? Jesu akamupindura, \add akati\add*: Kwandinoenda, haunganditeveri ikozvino; asi uchanditevera pashure." 
John13:37 Petro akati kwaari: Ishe, handingagoni kukuteverai zvino neiko? Ndicharadzika upenyu bwangu pasi nokuda kwako." 
John13:38 Jesu akamupindura, \add akati\add*: ucharadzikira upenyu bwako ini here? Zvirokwazvo, zvirokwazvo ndinoti kwauri: Jongwe haringariri usati wandiramba katatu." 
John14:1 Moyo yenyu irege kutambudzika; imwi munotenda kunaMwari, mutendevo kwandiri." 
John14:2 Mumusha maBaba vangu mune dzimba zhinji; dai kusaiva kudaro, ndingadai ndaikuvudzai; ndinoenda kundokugadzirirai nzvimbo." 
John14:3 Kana ndikaenda kundokugadzirirai nzvimbo, ndichavuyazve ndikugamuchirei kwandiri; kuti apo pandiri, nemwi muvepovo." 
John14:4 Uye pandinoenda munopaziva, nenzira munoiziva." 
John14:5 Tomasi akati kwaari: Ishe, hatizivi pamunoenda; ko nzira tingaiziva seiko?" 
John14:6 Jesu akati kwaari: Ndini nzira, nechokwadi, noupenyu; hapana unovuya kuna Baba, asi nokwandiri." 
John14:7 Dai makanga mandiziva ini, mungadai maizivavo Baba vangu; kubva zvino munovaziva, makavaona." 
John14:8 Firipi akati kwaari: Ishe, tiratidzei Baba, zvigotiringana." 
John14:9 Jesu akati kwaari: Ndakava nemwi nguva refu yakadai, ko hauzati wandiziva here, Firipi? Wandivona ini, wavona Baba; zvino unoreva seiko, \add uchiti\add*: Tiratidzei Baba?" 
John14:10 Hautendi here kuti ndiri munaBaba, naBaba vari mandiri? Mashoko andinoreva kwamuri, handiarevi pachangu; asi Baba, vanogara mandiri, ndivo vanoita mabasa." 
John14:11 Nditendei kuti ini \add ndiri\add* munaBaba, naBaba \add vari\add* mandiri; kana zvimwe nditendei nokuda kwamabasa amene." 
John14:12 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Unotenda kwandiri mabasa andinoita, iye uchaaitavo, uchaita makuru kunawawa; nokuti ndinoenda kunaBaba vangu." 
John14:13 Uye chipi nechipi chamunokumbira muzita rangu, ndichachiita, kuti Baba varumbidzwe muMwanakomana." 
John14:14 Kana muchikumbira chinhu chipi kwandiri muzita rangu, ndicha\add chi\add*ita." 
John14:15 Kana muchindida, chengetai mirairo yangu." 
John14:16 Neni ndichakumbira Baba, naivovo vachakupai mumwe Munyaradzi, kuti agare nemwi nokusingaperi," 
John14:17 Mweya wechokwadi, haugoni kugamuchirwa nenyika, nokuti haimuvoni, kana kumuziva; asi imwi munomuziva, nokuti ugere nemwi, uchava mukati menyu." 
John14:18 Handingakusiyiyi muri nherera; ndichavuya kwamuri. 
John14:19 Asi kwechinguvana, nyika haichazondivoni; asi imwi munondivona, nokuti ini ndiri mupenyu, nemwivo muchava vapenyu." 
John14:20 Nezuva iro muchandiziva kuti ndiri muna baba, nemwi mandiri, neni mamuri." 
John14:21 Unemirairo yangu, achiichengeta, ndiye unondida; unondida uchadikamwa naBaba vangu; neni ndichamuda, ndichazviratidza kwaari." 
John14:22 Judhasi usati ari iye Isikariyoti) akati kwaari: Ishe, munodireiko kuzviratidza kwatiri, musingazviratidzi kunyika?" 
John14:23 Jesu akapindura akati kwaari: Kana munhu achindida, uchachengeta shoko rangu, naBaba vangu vachamuda, tichavuya kwaari, tikaita vugaro bwedu maari." 
John14:24 Usingandidi, haachengeti mashoko angu; neshoko ramunonzwa, harizi rangu, asi nderababa vakandituma." 
John14:25 Zvinhu izvozvi ndakuvudzai ndichigere nemwi. 
John14:26 Asi Munyaradzi, Mweya Mutsvene, uchatumwa naBaba muzita rangu, iye uchakudzidzisai zvinhu zvose, uye akuyevudzirei zvinhu zvose, zvandakareva kwamuri." 
John14:27 Ndinokusiyirai rugare; rugare rwangu ndinokupai kwete sokupa kwenyika ini ndinopa kwamuri. Moyo yenyu irege kutambudzika, irege kutya." 
John14:28 Makanzwa kuti ini ndakati kwamuri: Ndinoenda, ndigovuyazve kwamuri. Kana maindida, maifara, nokuti ndati ndinoenda kunaBaba; nokuti Baba vangu vakuru kwandiri." 
John14:29 Zvino ndakuvudzai zvisati zvaitika, kuti musi wazvinoitika mugotenda." 
John14:30 Kubva zvino handichazotauri zvizhinji nemwi, nokuti muchinda wenyika ino unovuya; asi haanechinhu kwandiri;" 
John14:31 asi kuti nyika izive kuti ndinoda Baba, uye kuti Baba sezvavakandiraira, ndizvo zvandinoita. Simukai, ngatibve pano." 
John15:1 Ndini muzambiringa wechokwadi, baba vangu ndivo murimi." 
John15:2 Davi rimwe nerimwe riri mandiri risingabereki chibereko vanoribvisa; rimwe nerimwe rinobereka chibereko, vanorichekerera, kuti riwedzere zvibereko." 
John15:3 Imwi matonatswa neshoko randareva kwamuri. 
John15:4 Garai mandiri, neni mamuri. Sedavi risingagoni kubereka zvibereko roga, kana risingagari mumuzambiringa, saizvozvo nemwivo, kana musingagari mandiri." 
John15:5 Ini ndiri muzambiringa, imwi matavi. Unogara mandiri, neni maari, ndiye unobereka zvibereko zvakawanda; nokuti kunze kwangu hamugoni kuita chinhu." 
John15:6 Kana munhu asingagari mandiri, unorashwa kunze sedavi, ndokuwoma; vanoavunganidza, ndokukandira mumoto apiswe." 
John15:7 Kana muchigara mandiri, namashoko angu achigara mamuri, muchakumbira zvamunoda, muchazviitirwa." 
John15:8 Baba vangu vanokudzwa naizvozvi, kuti mubereke zvibereko zvakawanda; uye muchava vadzidzi vangu." 
John15:9 Baba sezvavakandida, saizvozvovo ndakakudai; garai murudo rwangu." 
John15:10 Kana muchichengeta mirairo yangu, muchagara murudo rwangu, seni ndakachengeta mirairo yaBaba vangu, ndinogara murudo rwavo." 
John15:11 Zvinhu izvozvi ndakazvitaura kwamuri, kuti mufaro wangu ugare mamuri, nomufaro wenyu uzare." 
John15:12 Uyu ndiwo murairo wangu, kuti mudanane, sezvandakakudai." 
John15:13 Hakunomunhu unorudo rukuru kunourwu, kuti munhu aradzikire pasi shamwari dzake upenyu bwake." 
John15:14 imwi muri shamwari dzangu, kana muchiita chipi nechipi chandinokurairai." 
John15:15 Handichakuidziyi varanda; nokuti muranda haazivi zvinoitwa nashe wake, asi ndinokuidzai shamwari; nokuti zvose zvandakanzwa naBaba vangu, ndakakuzivisai izvo." 
John15:16 Imwi hamuna kundisanangura, asi ini ndakakusanangurai ndikakugadzai, kuti muende mubereke zvibereko, uye zvibereko zenyu zvigare; kuti chinhu chipi nechipi chamuchakumbira kunaBaba muzita rangu, vakupei." 
John15:17 Izvi zvinhu ndinokurairai, kuti mudanane." 
John15:18 Kana nyika ichikuvengai, muzive kuti yakandivenga isati \add yakuvengai\add* imwi." 
John15:19 Kana maiva venyika, nyika yaida vayo; asi nokuti hamusi venyika, asi ini ndakakusanangurai kubva panyika, naizvozvo nyika inokuvengai." 
John15:20 Rangarirai shoko randakareva kwamuri: Muranda haazi mukuru kunashe wake. Kana vakatambudza ini, vachakutambudzaivo, kana vakachengeta shoko rangu nerenyuvo vachachengeta." 
John15:21 Asi izvi zvose vachakuitirai nokuda kwezita rangu, nokuti havamuzivi iye wakandituma." 
John15:22 Dai ndisina kuvuya ndikataura kwavari, vangadai vasina chivi; asi zvino havana manzvengero ezvivi zvavo." 
John15:23 Unondivenga, unovenga Baba vanguvo." 
John15:24 Dai ndisina kuita pakati pavo mabasa asina kumboitwa nomumwe munhu, vangadai vasina zvivi; asi zvino vakavona ndokuvenga zvose ini naBaba vangu." 
John15:25 Asi zvakaitwa, kuti shoko rizadzisike rakanyorwa pamurairo wavo, \add rinoti\add*: Vakandivenga ndisinemhosva." 
John15:26 Asi kana Munyaradzi avuya, wandichatuma kwamuri achibva kunaBaba, Mweya wechokwadi, unobuda kunaBaba, uchandipupurira." 
John15:27 Nemwivo muchapupura, nokuti maiva neni kubva pakutanga." 
John16:1 Zvinhu izvi ndakazvitaura kwamuri kuti murege kugumburwa. 
John16:2 Vachakubudisai mumasinagoge; hongu nguva inovuya, apo mumwe nomumwe unokuvurayai, uchati unobatira Mwari basa." 
John16:3 Nezvinhu izvozvi vachazviita kwamuri, nokuti havana kuziva baba, kana ini." 
John16:4 Asi ndataura zvinhu izvi kwamuri, kuti kana nguva yasvika mugozvirangarira, kuti ndakakuvudzai pamusoro pazvo. Handina kukuvudzai izvi kubva pakutanga, nokuti ndaiva nemwi." 
John16:5 Asi zvino ndinoenda kunowakandituma; hakunomumwe wenyu unondibvunza, \add achiti\add*: Munoendepiko?" 
John16:6 Asi nokuti ndareva zvinhu izvi kwamuri kushungurudzika kwazadza moyo yenyu. 
John16:7 Asi ini ndinokuvudzai chokwadi: Zviri nani kwamuri kuti ndiende, nokuti kana ndisingaendi, Munyaradzi haangavuyi kwamuri; asi kana ndikaenda, ndichamutumira kwamuri." 
John16:8 Zvino kana asvika, uchatsiura nyika pamusoro pezvivi, napamusoro pokururama, napamusoro pokutongwa;" 
John16:9 pamusoro pezvivi, nokuti havatendi kwandiri;" 
John16:10 pamusoro pokururama, nokuti ndinoenda kunaBaba vangu, hamungazondivonizve;" 
John16:11 pamusoro pokutongwa, nokuti muchinda wenyika ino watongwa." 
John16:12 Ndichine zvizhinji zvokutaura kwamuri, asi hamugoni kuzvitakura zvino." 
John16:13 Asi kana iye asvika, Mweya wechokwadi, uchakutungamirirai muchokwadi chose; nokuti haangatauri zvomusoro wake, asi choga choga chaakanzwa uchachitaura, uye uchakuvudzai zvinovuya." 
John16:14 Uchandikudza, nokuti uchatora pane zvangu, uye ucha\add zvi\add*kumikidza kwamuri." 
John16:15 Zvose Baba zvavanazvo, ndezvangu; saka ndichiti: Uchatora pane zvangu, akaratidza kwamuri." 
John16:16 Kwechinguvana, hamuchazondivoni; uyezve chinguvana, muchandivona nokuti ndinoenda kunaBaba." 
John16:17 Zvino \add vamwe\add* vavadzidzi vake vakataurirana \add vachiti\add*: Chinyiko ichi chaanoreva kwatiri: Kwechinguva chiduku, hamuchazondivoni; uyezve kwechinguvana muchandivona, uye: Nokuti ndinoenda kunaBaba?" 
John16:18 Naizvozvo vakati: Chinyiko chaanoti: Chinguvana? Hatizivi chaanotaura. 
John16:19 Jesu akaziva kuti vakanga vachida kumubvunza, akati kwavari: Munobvunzana here kuti ndati: Chinguvana hamuchazondivoni, uyezve chinguvana muchandivona?" 
John16:20 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Imwi mucharira nokuchema, asi nyika ichafara; uye imwi muchashungurudzika, asi kushungurudzika kwenyu kuchashanduka mufaro." 
John16:21 Mukadzi kana achisununguka, unoshungurudzika, nokuti nguva yake yasvika; asi kana apona mwana, haachafungizve kutambudzika, nokufara kuti munhu waponwa panyika." 
John16:22 Naizvozvo nemwi zvino mune shungu; asi ndichakuvonaizve, nomoyo yenyu ichafara; hakunomunhu ungakutorerai mufaro wenyu." 
John16:23 Zvino nezuva iro hamungazondibvunzi chinhu. Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri: Chipi nechipi chamuchakumbira kunaBaba muzita rangu vachakupai." 
John16:24 Kusvikira zvino hamuna kukumbira chinhu muzita rangu; kumbirai muchagamuchira, mufaro wenyu uzare." 
John16:25 Zvinhu izvi ndataura kwamuri nemifananidzo, nguva inovuya yandisingazotauri kwamuri nemifananidzo; asi ndichakuvudzai pachena zvaBaba;" 
John16:26 Nezuva iro muchakumbira muzita rangu; handikuvudziyi, kuti ndichakukumbirirai kunaBaba;" 
John16:27 nokuti Baba vamene vanokudai, nokuti imwi makandida, mukatenda, kuti ini ndakabva kunaMwari." 
John16:28 Ndakabva kuna Baba, ndikavuya panyika; ndinobvazve panyika, ndichienda kunaBaba." 
John16:29 Vadzidzi vake vakati kwaari: Tarirai, zvino motaura pachena, musingatauri nemadimikira." 
John16:30 Zvino toziva zvirokwazvo kuti munoziva zvinhu zvose, hamutsvaki kuti munhu akubvunzei; naizvozvi tinotenda kuti makabuda kunaMwari." 
John16:31 Jesu akavapindura \add akati\add*: Motenda zvino here? 
John16:32 Tarirai, nguva inovuya, hongu yatosvika, yamuchaparadzirwa, mumwe nomumwe kune zvake, mundisiye ndiri ndoga; asi handizi ndoga, nokuti Baba vaneni." 
John16:33 Ndakareva zvinhu izvi kwamuri, kuti muve norugare mandiri. Panyika muchava namatambudziko; asi tsungai moyo, ini ndakakunda nyika." 
John17:1 Jesu wakataura izvozvi, akasimudzira meso ake kudenga, akati: Baba, nguva yasvika; kudzai Mwanakomana wenyu, kuti Mwanakomana wenyu akukudzeivo imwi," 
John17:2 sezvamakamupa simba pamusoro penyama yose, kuti vose vamakamupa, avape upenyu bwusingaperi." 
John17:3 Zvino ubwu ndibwo upenyu bwusingaperi, kuti vakuzivei imwi Mwari woga wechokwadi, naJesu Kristu wamakatuma." 
John17:4 Ndakakukudzai panyika; ndapedza basa ramakandipa kuti ndiriite; 
John17:5 uye zvino imwi baba, mundikudze pamberi penyu nokukudzwa kwandaiva nako nemwi, nyika isati yavapo." 
John17:6 Ndakaratidza zita renyu kuvanhu vamakandipa kubva panyika; vakanga vari venyu, uye makavapa ini, vakachengeta shoko renyu." 
John17:7 Zvino vanoziva kuti zvose-zvose, zvamakandipa zvinobva kwamuri." 
John17:8 Nokuti ndakapa kwavari mashoko amakandipa; vakaagamuchira, vakaziva zvirokwazvo kuti ndakabuda kwamuri, vakatenda kuti makandituma." 
John17:9 Ndinovanyengeterera ivo; handinyengetereri nyika, asi avo vamakandipa, nokuti ndivo venyu." 
John17:10 Zvino zvose zvangu ndezvenyu, nezvenyu ndezvangu; ndakakudzwa mavari." 
John17:11 Uye zvino ini handichiri munyika, asi iva vari munyika; ini ndinovuya kwamuri Baba vatsvene, vachengetei muzita renyu, avo vamakandipa, kuti vave vamwe, sesu." 
John17:12 Pandaiva navo panyika, ini ndaivachengeta muzita renyu, avo vamakandipa; ndikachengeta panyika, hapanomumwe wavo wakarashika, asi mwanakomana wokurashwa, kuti rugwaro ruitike." 
John17:13 Asi zvino ndovuya kwamuri, uye ndinotaura izvi panyika, kuti vave nomufaro wangu, wakazadziswa mavari." 
John17:14 Ini ndakavapa shoko renyu, nyika ikavavenga, nokuti havazi venyika, seni ndisi wenyika." 
John17:15 Handinyengeteri kuti muvabvise panyika, asi kuti muvachengete kune zvakaipa" 
John17:16 Havazi venyika, seni ndisi wenyika," 
John17:17 Vaitei vatsvene muchokwadi chenyu; shoko renyu ichokwadi. 
John17:18 Sezvamakandituma panyika, saizvozvo nenivo ndakavatuma panyika." 
John17:19 Ndinozviita mutsvene nokuda kwavo, kuti naivovo vaitwe vatsvene muchokwadi." 
John17:20 Uye handinyengetereri ava chete, asi naivo vachatendavo kwandiri neshoko ravo;" 
John17:21 kuti vose vave vamwe; semwi Baba mandiri, neni mamuri; kuti naivovo vave mumwe matiri, kuti nyika itende kuti makandituma." 
John17:22 Nokubwinya kwamakandipa, ndakavapa, kuti vave mumwe, sesu tiri mumwe." 
John17:23 Ini mavari, nemwi mandiri, vazadziswe kuva mumwe; uye kuti nyika izive kuti makandituma, uye kuti makavada, sezvamakada ini." 
John17:24 Baba, ndinoda kuti naivovo vamakandipa, vave neni apo pandiri, kuti vavone kubwinya kwangu, kwamakandipa, nokuti makandida nyika isati yavambwa." 
John17:25 Haiwa Baba vakarurama, nyika haina kukuzivai, asi ini ndakakuzivai, naivava vakaziva kuti makandituma;" 
John17:26 uye ndakazivisa kwavari zita renyu, uye ndicha\add ri\add*zivisa, kuti rudo rwamakandida narwo ruve mavari, neni mavari." 
John18:1 Jesu wakati areva izvozvo akabuda navadzidzi vake, akaenda mhiri kkwerukova rweKedhironi paiva nomunda, akapinda mauri iye navadzidzi vake." 
John18:2 NaJudhasivo, wakamutengesa, wakanga achizivavo nzvimbo iyo; nokuti Jesu kazhinji waivunganapo navadzidzi vake." 
John18:3 Naizvozvo Judhasi, atora boka ravarwi, navatariri vaibva kuvaprista vakuru navaFarisi, akasvikapo nematochi nemarambi, nezvombo zvokurwa nazvo." 
John18:4 Zvino Jesu, zvaakanga achiziva zvose zvaifanira kumuwira, akabuda, akati kwavari: Munotsvaka aniko?" 
John18:5 Vakamupindura, \add vakati\add*: Jesu weNazareta. Jesu akati kwavari: Ndini, naJudhasivo wakamutengesa, wakanga amirevo navo." 
John18:6 Zvino wakati achiti kwavari: Ndini, vakasudurukira shure, vakawira pasi." 
John18:7 Zvino akavabvunzazve \add achiti\add*: Munotsvaka aniko? Vakati: Jesu weNazareta. 
John18:8 Jesu akapindura \add akati\add*: Ndakuvudzai kuti ndini; naizvozvo kana muchitsvaka ini, regai ava vaende;" 
John18:9 kuti shoko raakareva riitike rokuti: Kunaivavo vamakandipa, handina kurashikirwa nomumwe." 
John18:10 Zvino Simoni Petro wakanga anomunondo, akauvhomora akatema muranda womuprista mukuru, akagura nzeve yake yorudyi. Zita romuranda uyo rainzi Marikosi." 
John18:11 Zvino Jesu akati kunaPetro: Isa munondo wako mumuhara; mukombe wandakapiwa naBaba, handingaumwi here?" 
John18:12 Zvino boka ravarwi nomukuru wechuru navatariri vavaJudha vakabata Jesu, vakamusunga," 
John18:13 vakatanga kumuisa kunaAnasi; nokuti wakanga ari mukarabwa waKayafasi, waiva muprista mukuru gore iro." 
John18:14 Zvino Kayafasi ndiye wakanga apa vaJudha zano, kuti zvakanaka kuti munhu mumwe afire vanhu." 
John18:15 Zvino Simoni Petro wakatevera Jesu, nomumwe mudzidzi. Mudzidzi uyu waizikamwa nomuprista mukuru, akapinda naJesu muruvazhe rwomuprista mukuru;" 
John18:16 asi Petro wakanga amire panze pamukova. Zvino uya mumwe mudzidzi, waizikamwa nomuprista mukuru, akataura nomukadzi wairinda mukova, akapinza Petro." 
John18:17 Zvino musikana wairinda mukova akati kunaPetro: Newevo hausi mumwe wavadzidzi vomunhu uyu here? Akati: Handizi. 
John18:18 Zvino varanda navatariri vakanga vamirepo, vavesa moto wamazimbe, nokuti kwaitonhora, vakadziya \add moto\add*. NaPetro akamiravo navo achidziya \add moto\add*." 
John18:19 Zvino muprista mukuru akabvunza Jesu zvavadzidzi vake, nedzidziso yake." 
John18:20 Jesu akamupindura \add akati\add*: Ndaitaura pachena kunyika; ndaidzidzisa nguva dzose mumasinangoge nomutembere, panovungana vaJudha nguva dzose; handina kureva chinhu pakavanda." 
John18:21 Unondibvunzireiko ini? Bvunza ava vainzwa zvandaitaura kwavari; tarirai ava vanoziva zvandaireva. 
John18:22 Wakati areva zvinhu izvozvo, mumwe wavatariri wakanga amirepo, akarova Jesu nembama, achiti: Unopindura muprista mukuru uchidaro nhai?" 
John18:23 Jesu akamupindura \add akati\add*: Kana ndareva zvakaipa, pupura zvakaipa zvacho; asi kana zvakanaka wagondirovereiko?" 
John18:24 Zvino Anasi akamutumira akasungwa kunaKayafasi, muprista mukuru." 
John18:25 Zvino Simoni Petro wakanga amirepo, achidziya \add moto\add*; vakati kwaari: Hausivo mumwe wavadzidzi vake here? Akaramba, akati: Handizati." 
John18:26 Mumwe wavaranda vomuprista mukuru, ari hama \add yo\add*wakanga agurwa nzeve naPetro akati: Ini handina kukuvona unaye mubindu here?" 
John18:27 Petro akarambazve; pakarepo jongwe rikarira. 
John18:28 Zvino vakabvisa Jesu kuna Kayafasi vakaenda kuimba yomutongi; aiva mangwanani, asi ivo havana kupinda mumba momubati, kuti varege kusvibiswa, vagodya paseka." 
John18:29 Ipapo Pirato akabudira kwavari, akati: Munomupa mhosva yeiko munhu uyu?" 
John18:30 Vakapindura, vakati kwaari: Dai munhu uyu asaiva muiti wezvivi, tingadai tisina kumukumikidza kwamuri." 
John18:31 Zvino Pirato akati kwavari: Chimutorai imwi, mumutonge nomurairo wenyu. Naizvozvo vaJudha vakati kwaari: Hatina kutenderwa isu kuti tivuraye munhu;" 
John18:32 kuti shoko raJesu raakareva riitike, achidudzira kufa kwaaifanira kufa nako." 
John18:33 Zvino Pirato akapindazve mumba momubati, akadana Jesu, akati kwaari: Ndiwe mambo wavaJudha here?" 
John18:34 Jesu akapindura, \add akati\add*: Unozvireva izvi pachako here, kana wazvivudzwa navamwe pamusoro pangu?" 
John18:35 Pirato akapindura, \add akati\add*: Ini ndiri muJudha here? Rudzi rwako navaprista vakuru vakakukumikidza kwandiri; waiteiko?" 
John18:36 Jesu akapindura, \add akati\add*: Ushe bwangu habwuzi bwenyika ino; dai ushe bwangu bwaiva bwenyika ino, varanda vangu vangadai vairwa, kuti ndirege kukumikidzwa kuvaJudha; asi zvino ushe bwangu habwuzi bwapano." 
John18:37 Ipapo Pirato akati kwaari: Saka iwe uri mambo here? Jesu akapindura akati: Unoreva iwe kuti ndiri mambo. Ndakaberekerwa izvozvo, ndakavuyira izvozvo munyika kuti ndipupurire chokwadi. Mumwe nomumwe wechokwadi unonzwa inzwi rangu." 
John18:38 Pirato akati kwaari: chokwadi chinyiko? Akati areva izvozvi, akabudirazve kuvaJudha, akati kwavari: Ini handiwani mhosva kwaari." 
John18:39 Asi imwi munetsika kuti ndikusunungurirei mumwe papaseka; zvino munoda kuti ndikusunungurirei mambo wavaJudha here? 
John18:40 Ipapo vakadanidzirazve vose, vachiti: kwete munhu uyu, asi Bharabhasi! Zvino Bharabhasi wakanga ari gororo." 
John19:1 Zvino Pirato wakatora Jesu, akamurova netyava." 
John19:2 Varwi vakaruka korona yemhinzwa, vakaisa pamusoro wake, vakamupfekedza nguvo shava." 
John19:3 Vakati: Hekanhi, Mambo wavaJudha! Vakamurova nembama." 
John19:4 Ipapo Pirato akabudazve panze, akati kwavari: Tarirai, ndinomubudisira kwamuri, kuti muzive kuti handiwani mhosva kwaari." 
John19:5 Jesu akabuda panze, akadzika korona yemhinzwa, anenguvo shava. \add Pirato\add* akati kwavari: Tarirai munhu uyu!" 
John19:6 Zvino vaprista vakuru navatariri vakati vachimuvona, vakadanidzira, vachiti: Rovera, rovera! Pirato akati kwavari: Chimutorai imwi, murovere; nokuti ini handiwani mhosva kwaari." 
John19:7 VaJudha vakamupindura, \add vakati\add*: Isu tinomurairo, zvino nomurairo wedu unofanira kufa, nokuti wakazviita Mwanakomana waMwari." 
John19:8 Zvino Pirato wakati anzwa shoko iri, akanyanya kutya." 
John19:9 Akapindazve mumba momutongi, akati kuna Jesu Unobvepiko iwe? Asi Jesu haana kumupa mhinduro." 
John19:10 Ipapo Pirato akati kwaari: Hautauri neni here? Hauzivi here kuti ndine simba rokukurovera uye ndine simba rokukusunungura? 
John19:11 Jesu akapindura, \add akati\add*: Haungatongovi nesimba pamusoro pangu, kana usina kuripiwa richibva kumusoro; naizvozvo wakandikumikidza kwauri, unezvivi zvinokunda zvako." 
John19:12 Zvino kubva ipapo Pirato akatsvaka kumusunungura; asi vaJudha vakadanidzira, vachiti: Kana mukasunungura munhu uyu, hamuzi shamwari yaKesari; mumwe nomumwe unozviita mambo, unoramba Kesari." 
John19:13 Zvino Pirato wakati anzwa shoko iroro, akabudisa Jesu, akagara pachigaro chokutonga, panzvimbo inonzi Pakarongwa naMambwe, asi nechiHebheru Gabhata." 
John19:14 Zvino raiva \add zuva re\add*gadziriro yepaseka; yaiva nguva inenge yechitanhatu. Akati kuvaJudha: Tarirai Mambo wenyu! 
John19:15 Asi vakadanidzira, \add vachiti\add*: Bvisa, bvisa, umurovere! Pirato akati kwavari: Ndorovera Mambo wenyu here? Vaprista vakuru vakapindura vachiti: Hatina mambo, asi Kesari chete." 
John19:16 Naizvozvo akamukumikidza kwavari, kuti aroverwe. Zvino vakatora Jesu vakaenda naye." 
John19:17 Akabuda akatakura muchinjikwa wake, akaenda kunzvimbo yainzi yeDehenya, nechiHebheru ichinzi Gorogota;" 
John19:18 apo pavakamurovera navamwe vaviri naye, mumwe parutivi, mumwe parutivi, Jesu pakati." 
John19:19 Pirato akanyoravo chiziviso akachiisa pamuchinjikwa; chakanga chakanyorwa \add kuti\add*: JESU MUNAZARETA MAMBO WAVAJUDHA. 
John19:20 Zvino vazhinji vavaJudha vakarava chiziviso ichi; nokuti nzvimbo iyo pakanga pakaroverwa Jesu yaiva pedo neguta; rwakanyorwa nechiHebheru, nechiRoma, nechiGiriki." 
John19:21 Ipapo vaprista vakuru vavaJudha vakati kuna Pirato: Musanyora \add muchiti\add*: Mambo wavaJudha, asi kuti uye wakati: Ndiri mambo wavaJudha." 
John19:22 Pirato akapindura \add akati\add*: Zvandanyora, ndanyora." 
John19:23 Zvino varwi vakati varovera Jesu, vakatora nguvo dzake, vakaita migove mina, murwi mumwe nomumwe mugove; nenguvo yapasivo. Zvino nguvo iyi yakanga isina pakasonwa, asi yakanga yakarukwa yose kubva kumusoro kwayo." 
John19:24 Naizvozvo vakataurirana, vachiti: Ngatirege kuibvarura, asi tikande mijenya pamusoro payo, kuti ichava yaani; kuti rugwaro ruzadzisike runoti: Vakagovana nguvo dzangu pakati pavo. Vakakanda mijenya pamusoro pechokufuka changu. Ndizvo zvakaitwa navarwi." 
John19:25 Zvino pamuchinjikwa waJesu pakanga pamire mai vake, nomunin'ina wamai vake, Maria, \add mukadzi\add* waKiropasi, naMaria Magadharini." 
John19:26 Zvino Jesu wakati achivona mai vake, nomudzidzi waaida, amirepo, akati kunamai vake: Mukadzi, tarira, mwanakomana wako." 
John19:27 Shure kwaizvozvo akati kumudzidzi: Tarira mai vako. Kubva panguva iyo mudzidzi akavatora, akavaisa \add kumba\add* kwake." 
John19:28 Shure kwaizvozvi, Jesu wakati achiziva kuti zvinhu zvose zvapera, kuti rugwaro ruzadzisike, akati: Ndinenyota." 
John19:29 Zvino pakanga pakagadzikwapo hari izere nevhiniga; zvino vakazadza chipanje nevhiniga vakaisa parutanda rwehisopi, vakaisa kumuromo wake." 
John19:30 Zvino Jesu wakati agamuchira vhiniga, akati: Zvapera! Akakotamisa musoro wake, akapa Mweya \add wake\add*." 
John19:31 Naizvozvo vaJudha nokuti wakanga uri musi wokugadzirira, kuti mitumbi isagara pamuchinjikwa nezuva resabata (nokuti zuva resabata raiva zuva guru), vakakumbira Pirato kuti makumbo avo avhuniwe, kuti vabviswe." 
John19:32 Naizvozvo varwi vakavuya, vakavhuna makumbo owokutanga, noomumwe wakanga aroverwa pamuchinjikwa pamwe chete naye;" 
John19:33 asi vakati vachisvika kunaJesu, vakavona kuti watofa hake, havana kuvhuna makumbo ake," 
John19:34 asi mumwe murwi wakabaya rutivi rwake nepfumo, pakarepo ropa nemvura zvikabuda." 
John19:35 Uyo wakavona, ndiye wakapupura, uye kupupura kwake ndokwechokwadi; iye unoziva kuti unoreva zvirokwazvo, kuti imwi mutende." 
John19:36 Nokuti zvinhu izvi zvakaitwa kuti rugwaro ruzadzisike runoti: Fupa rake haringavhunwi. 
John19:37 Norumwe Rugwarozve runoti: Vachatarira uyo wavakabvovora. 
John19:38 Shure kwaizvozvi Josefa weArimatia, waiva mudzidzi waJesu, asi pakavanda nokutya vaJudha, wakakumbira kuna Pirato kuti abvise mutumbi waJesu; Pirato akamutendera. Naizvozvo akavuya akabvisa mutumbi waJesu." 
John19:39 Kwakavuyavo naNikodhimo, iye pakutanga wakambovuya kuna Jesu vusiku, anemura* nearosi* zvakavhenganiswa, mapaundi anenge zana." 
John19:40 Ipapo vakatora mutumbi waJesu, vakamuputira nemicheka yerineni pamwe chete nezvinonhuhwira, setsika yavaJudha yokuviga." 
John19:41 Zvino panzvimbo iyo paakaroverwa pakanga pane bindu, mubindu imomo maiva nebwiro vutsva, makanga musina kumboiswa munhu." 
John19:42 Zvino vakaisa Jesu ipapo nokuda kwegadziriro yavaJudha, nokuti bwiro bwakanga bwuri pedo." 
John20:1 Zvino no\add musi\add* wokutanga wevhiki Maria Magadarene wakasvika pabwiro mambakwedza kuchakasviba, akavona ibwe rabviswa pabwiro." 
John20:2 Akamhanya, akasvika kuna Simoni Petro nokunomumwe mudzidzi waidikamwa naJesu, akati kwavari: Vabvisa Ishe mubwiro, hatizivi pavakamuradzika." 
John20:3 Zvino Petro akabuda nouya mumwe mudzidzi, vakasvika kubwiro." 
John20:4 Vakamhanya vari vaviri pamwechete; uya mumwe mudzidzi akamhanyisa akakunda Petro, akatanga kusvika pabwiro." 
John20:5 Wakati akotama achidongorera akavona micheka yerineni pasi, asi haana-kupinda." 
John20:6 Zvino Simoni Petro akasvikavo achimutevera akapinda mubwiro, akavona micheka iri pasi," 
John20:7 nemucheka wekumeso wakanga wakamonera mumusoro wake, usati uri kune micheka yerineni, asi wakapetwa uri pamwe woga." 
John20:8 Zvino uya mumwe mudzidzi wakatanga kusvika pabwiro akapindavo akavona, akatenda;" 
John20:9 nokuti vakanga vachigere kunzwisisisa rugwaro, kuti unofanira kumuka kuvakafa." 
John20:10 Zvino vadzidzi vakabva vakaenda kwavo. 
John20:11 Asi Maria wakamira kunze pabwiro achichema; zvino achachema akakotama akadongorera mubwiro. 
John20:12 Akavona vatumwa vaviri, vane\add nguvo\add* chena vagere, mumwe kumusoro, mumwe kumakumbo, ipapo pakambenge parere mutumbi waJesu." 
John20:13 Ivo vakati kwaari: Mai, munochemeiko? Akati kwavari: Nokuti vakabvisa Ishe wangu, zvino handizivi kwavakamuisa." 
John20:14 Zvino wakati achireva izozvo akatendevukira shure, akavona Jesu amire, asi haana-kuziva kuti ndiJesu." 
John20:15 Jesu akati kwaari: Mai, munochemeiko? Munotsvaka aniko? Iye achifunga kuti ndiye murimi womunda, akati kwaari: Ishe, kana muri imwi mamubvisa, ndivudzei pamamuisa, ndindomutora." 
John20:16 Jesu akati kwaari: Maria! Iye akatendevuka akati kwaari: Rabhoni! ndokuti Mudzidzisi," 
John20:17 Jesu akati kwaari: Usandibata, nokuti ndichigere kukwira kunaBaba vangu; asi enda kuhama dzangu, uti kwavari: Ndinokwira kunababa vangu naBaba venyu naMwari wangu naMwari wenyu." 
John20:18 Maria Magidharini akaenda akavudza vadzidzi kuti wavona Ishe, uye wakanga amuvudza zvinhu izvi." 
John20:19 Zvino ava madeko pazuva iroro, rokutanga revhiki, mikova yapfigwa pakanga pakavungana vadzidzi nokutya vaJudha, Jesu akasvika, akamira pakati, akati kwavari: Rugare kwamuri." 
John20:20 Zvino wakati areva izvozvo akavaratidza zvanza \add zvake\add* norutivi \add rwake\add*. Vadzidzi vakafara vachivona Ishe," 
John20:21 Jesu akatizve kwavari: Rugare kwamuri; Baba sezvavakandituma, neni ndinokutumaivo." 
John20:22 Zvino wakati areva izvozvi akafemera \add kwavari\add*, akati kwavari: Gamuchirai Mweya Mutsvene." 
John20:23 Vose vamunokangamwira zvivi zvavo, vazvikangamwirwa; vose vamunobata zvavo zvabatwa." 
John20:24 Asi Tomasi, mumwe wavanegumi navaviri wainzi Batya, wakanga asipo pavari pakuvuya kwaJesu." 
John20:25 Zvino vamwe vadzidzi vakati kwaari: Tavona Ishe. Asi iye wakati kwavari: Kana ndikasavona mavanga embambo muzvanza zvake, nokuisa mumwe wangu paiva nembambo, nokuisa ruvoko rwangu murutivi rwake, handingatongotendi." 
John20:26 Mushure mamazuva maserezve vadzidzi vakanga vari mukati, naTomasi anavo. Jesu akasvika, mikova yapfigwa, akamira pakati pavo akati: Rugare kwamuri." 
John20:27 Ipapo akati kunaTomasi: Vuyisa pano mumwe wako, uvone zvanza zvangu; vuyisa ruvoko rwako uise murutivi rwangu, usava usina kutenda, asi unotenda." 
John20:28 Tomasi akapindura, akati kwaari: Ishe wangu, naMwari wangu!" 
John20:29 Jesu akati kwaari: Tomasi, watenda nokuti wandivona? Vakaropafadzwa vasina-kuvona asi vakatenda." 
John20:30 Zvino Jesu wakaita zvimwe zvishamiso zvizhinji pamberi pavadzidzi vake, zvisina kunyorwa mubhuku iyi;" 
John20:31 asi izvi zvakanyorwa, kuti mutende kuti Jesu ndiye Kristu, Mwanakomana waMwari; uye kuti muchitenda muve noupenyu muzita rake." 
John21:1 Shure kwaizvozvi Jesu wakazviratidzazve kuvadzidzi vake pagungwa reTiberiasi; akazviratidza kudai: 
John21:2 VanaSimoni Petro, naTomasi, wainzi Batya, naNatanieri weKana yeGariri, navanakomana vaZebhedhi, navamwe vaviri vavadzidzi vake, vakanga vari pamwe chete." 
John21:3 Simoni Petro akati kwavari: Ndondobata hove. Vakati kwaari: Nesu tinoendavo newe. Vakabuda vakapinda muchikepe pakarepo; asi vusiku ubwo havana-kubata chinhu. 
John21:4 Zvino kwakati kwaidza, Jesu akamira pamhenderekedzo, asi vadzidzi vakanga vasingazivi kuti ndiJesu." 
John21:5 Zvino Jesu akati kwavari: Vana, mune chokudya here? Vakamupindura, \add vachiti\add*: Kwete." 
John21:6 Akati kwavari: Kandai mumbure kurutivi rworudyi rwechikepe mugowana. Ipapo vakakanda, vakasagona zvino kurukweva nokuwanda kwehove." 
John21:7 Zvino mudzidzi uya waidikamwa naJesu akati kunaPetro: NdiShe. Ipapo Simoni Petro wakati achinzwa kuti ndiShe, akasunga nguvo yake yokunze, nokuti wakanga asina kusimira, akazviwisira mugungwa." 
John21:8 Asi vamwe vadzidzi vakavuya nechikepe chidiki, vachikweva mumbure unehove, nokuti vakanga vasi kure nenyika asi makubhiti* anenge mazana maviri." 
John21:9 Zvino vakati vachangosvika panyika, vakavona moto wamazimbe ipapo, nehove yakaradzikwa pamusoro pawo, nechingwa." 
John21:10 Jesu akati kwavari: Vuyai \add nedzimwe\add* dzehove dzamabata ikozvino. 
John21:11 Simoni Petro akakwira akakwevera mumbure panyika, wakanga uzere nehove huru, zana namakumi mashanu nenhatu; asi kunyange dzaiva zhinji dzakadai, mumbure hauna kubvaruka." 
John21:12 Jesu akati kwavari: Vuyai mudye. Asi kwakanga kusinomumwe wavadzidzi vake wakatsunga kumubvunza \add kuti\add*: Ndimwi aniko? Vachiziva kuti ndiyeShe. 
John21:13 Zvino Jesu wakauya, akatora chingwa, akavapa, nehovevo saizvozvo." 
John21:14 Urwu rwaiva rwechitatu Jesu achizviratidza kuvadzidzi vake, amuka kuvakafa." 
John21:15 Zvino vakati vadya, Jesu akati kunaSimoni Petro: Simoni, waJona, unondida kupfuvura ava here? Akati kwaari: Hongu, Ishe; munoziva kuti ndinokudai. Akati kwaari: Fudza makwayana angu," 
John21:16 Akati kwaaarizve rwechipiri: Simoni waJona unondida here? akati kwaari Hongu, Ishe; munoziva kuti ndinokudai. Jesu akati kwaari: Fudza makwai angu." 
John21:17 Akati kwaari rwechitatu: Simoni waJona; Unondida here? Petro akarwadziwa moyo nokuti wakati kwaari rwechitatu: Unondida here? Akati kwaari: Ishe, imwi munoziva zvinhu zvose; munoziva kuti ndinokudai. Jesu akati kwaari: Fudza makwai angu." 
John21:18 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwauri: Uchiri muduku, waizvisunga chivuno, uchifamba kwawaida; asi kana wakwegura, uchatambanudza mavoko ako, mumwe uchakusunga chivuno, achi\add ku\add*isa kwausingadi." 
John21:19 Wakareva izvozvi, achitaridza kufa kwaaizokudza Mwari nako. Zvino wakati areva izvozvo, akati kwaari: Nditevere." 
John21:20 Petro akatendevuka akavona uya mudzidzi waidikamwa naJesu achitevera, ndiyevo wakasendamira pachifuva chake pachirayiro akati: Ishe, ndianiko uchakupandukirai?" 
John21:21 Zvino Petro wakati achimuvona akati kunaJesu: Ishe, ko uyu?" 
John21:22 Jesu akati kwaari: Kana ndikada kuti agare kusvikira ndichivuya, uneiko nazvo? Nditevere iwe." 
John21:23 Zvino shoko iro rakapararira pakati pehama, kuti mudzidzi uyu haangazofi; asi Jesu haana kureva kwaari, kuti haangazofi; asi \add wakati\add*: Kana ndichida kuti agare kusvikira ndichivuya, uneiko nazvo iwe?" 
John21:24 Ndiyeyu mudzidzi unopupura zvinhu izvi, nokunyoravo zvinhu izvi; zvino tinoziva kuti kupupura kwake ndokwechokwadi." 
John21:25 Zvimwe zvizhinji zviriko zvakaitwa naJesu; kana zvainyorwa chimwe nechimwe, ndinoti: Kunyange nenyika yose haizairingana bhuku dzinganyorwa. Amen." 
Acts1:1 Rondedzero yokutanga ndakaiita Teofiro, nezvose Jesu zvaakatanga zvose kuita nokudzidzisa," 
Acts1:2 kusvikira zuva raakakwidzwa, amboraira noMweya Mutsvene kuvapositora vaakanga asanangura;" 
Acts1:3 vaakazviratidzavo kwavari ari mupenyu shure kokutambudzika kwake neuchapupu uzhinji, husingagoni kurambwa, achivonekwa navo mazuva anamakumi mana, achitaura zvinhu zvovushe bwaMwari;" 
Acts1:4 zvino avungana navo, akavaraira kuti varege kubva Jerusarema asi vamirire chivimbiso chaBaba, chamakanzwa neni;" 
Acts1:5 nokuti Johwani zvirokwazvo wakabhabhatidza nemvura, asi imwi muchabhabhatidzwa noMweya Mutsvene kusati kwapfuura mazuva mazhinji." 
Acts1:6 Naizvozvo ivo vakati vavungana, vakamubvunza vachiti: Ishe, muchadzosera vushe kuvaIsraeri nenguva ino here?" 
Acts1:7 Akati kwavari: Hazvisi zvenyu kuziva nguva kana misi yakatarwa naBaba vamene nesimba ravo; 
Acts1:8 Asi muchagamuchira simba, Mweya Mutsvene avuya pamusoro penyu; ipapo muchava zvapupu zvangu kose paJerusarema neJudhiya rose neSamaria, nokumugumo wenyika." 
Acts1:9 Zvino wakati areva izvozvi, akakwidzwa, vakatarira negore rikamubvisa pazviso zvavo." 
Acts1:10 Zvino vachitarisisa kudenga, achikwira, zvino tarira, varume vaviri vamire navo nenguvo chena;" 
Acts1:11 ivovo vakati: Imwi varume veGariri, makamirireiko makatarira kudenga? iyeyu Jesu, unobviswa kwamuri, \add achikwidzwa\add* kudenga, uchavuya saizvozvo nenzira yamunomuona achienda nayo kudenga." 
Acts1:12 Zvino vakadzokera Jerusarema, vachibva pagomo rinonzi reMiorivhi, riri pedo neJerusarema, \add chinhambwe\add* cherwendo rwesabata." 
Acts1:13 Vakati vapinda, vakakwira muimba yepamusoro, apo pavaigara, Peturo naJohwani naJakobho naAndiriya, Firipi naTomasi, Bhatironomiyo naMatewu, Jakobho waAerfeo naSimoni Zeroti, naJudhasi waJakobho." 
Acts1:14 Ava vose vakatsungirira nomoyo mumwe mukunyengetera nokukumbira, pamwe navakadzi, naMaria mai vaJesu, uye navanun'una vake." 
Acts1:15 Zvino namazuva iwayo Peturo wakasimuka pakati pevadzidzi, kwaiva nechaunga navanhu pamwechete vanenge zana namakumi maviri, akati:" 
Acts1:16 Varume hama, zvakafanira kuti rugwaro urwu rwuzadziswe, Mweya Mutsvene warwakagara wataura nomuromo waDhavhidhi, pamusoro paJudhasi, wakanga ari mutungamiriri wavaya vakabata Jesu." 
Acts1:17 Nokuti wakanga achiverengwa pamwe chete nesu, akagamuchira mugove wake pabasa iri." 
Acts1:18 Zvino munhu uyu wakatenga munda nomubairo wezvisakarurama, akawa nemusoro, akaparuka napakati, ura hwake hwese hwukabvajukira kunze." 
Acts1:19 Zvikanzwika navose vaigara Jerusarema; kusvikira nharaunda iyo yatumidzwa norurimi rwavo \add kuti\add* Akeridhama, ndokuti: Nharaunda yeropa." 
Acts1:20 Nokuti zvakanyorwa mubhuku raMapisarema, \add zvichinzi\add*: Musha wake ngauitwe dongo, kurege kuva nomunhu unogaramo; vuye: Mumwe ngaatore vutariri bwake." 
Acts1:21 Naizvozvo zvakafanira pavarume vaifamba nesu nguva yose, apo Ishe Jesu aipinda nokubuda pakati pedu," 
Acts1:22 kutanga parubhabhatidzo rwaJohwani, kusvikira pazuva raakabviswa kwatiri, achikwidzwa, mumwe wavo unofanira kuva chapupu chokumuka kwake pamwe chete nesu." 
Acts1:23 Zvino vakamisa vaviri: Josefa, wainzi Bhasabha, wakatumidzwavo Jusito, naMatiasi." 
Acts1:24 Vakanyengetera, vachiti: Ishe, munoziva moyo yavose, sarudzai pavaviri ratidzai kuti wamunosanangura kunaivava vaviri ndoupi" 
Acts1:25 kuti apiwe chikamu pabasa novuapositora uhwu, Judhasi hwaakatorerwa nokudarika, kuti iye aende panzvimbo yake." 
Acts1:26 Zvino vakavapa mijenya ikabata Matia; akaverengwa pamwe chete navapositora vanegumi nomumwe. 
Acts2:1 Zvino zuva rePendekosita* rakati razadzisika, vose vakanga vari pamwechete nomoyo mumwe." 
Acts2:2 Pakarepo kukauya kutinhira kubva kudenga sokwemhepo inovhuvhuta nesimba, kukazadza imba yose mavakanga vagere," 
Acts2:3 kukavonekwa kwavari ndimi dzakaparadzaniswa dzinenge dzomoto, ndokumhara pamusoro womumwe nomumwe wavo." 
Acts2:4 Vose vakazadzwa noMweya Mutsvene, vakatanga kutaura nedzimwe ndimi, sokupiwa kwavakaita noMweya kutaura." 
Acts2:5 Zvino pakanga pagere paJerusarema vaJudha, varume vakarurama, vaibva kumarudzi ose avari pasi pedenga." 
Acts2:6 Zvino nokunzwikwa kokutinhira uku, chaunga chaungana pamwechete chakakanganiswa, nokuti mumwe nomumwe wakavanzwa vachitaura norurimi rwake." 
Acts2:7 Vakakatyamara vose vakashamiswa vakataura mumwe kunomumwe vachiti: Tarirai, ava vose vanotaura havazi vaGariri here?" 
Acts2:8 Zvino tinonzwa seiko mumwe nomumwe norurimi rwedu, rwatakaberekwa narwo?" 
Acts2:9 VaPatia, navaMedia, navaEramu navagari veMesopotamia naveJudhiya, neKapadokia, nePonto, neAsia," 
Acts2:10 neFrigia, nePamfiria, neIjipiti, namativi eRibia, ari pedo neKurini, navaeni veRoma, navaJudha, navakatendeukira kuvaJudha," 
Acts2:11 vaKrete, navaAraAbhiya, tinovanzwa vachitaura nendimi dzedu mabasa anoshamisa aMwari." 
Acts2:12 Vakakatyamara vose, vakakahadzika vachiti mumwe kune mumwe: Izvi zvingava chiiko?" 
Acts2:13 Asi vamwe vakasweveredza vachiti: Vaguta waini itsva. 
Acts2:14 Zvino Peturo amire navanegumi nomumwe, akasimudza inzwi rake akati kwavari: Varume imwi maJudha navose vagere Jerusarema, chinhu ichi ngachizikamwe kwamuri, muteerere mashoko angu." 
Acts2:15 nokuti ava havana kudhakwa sezvamunofunga imwi, nokuti inguva yechitatu yezuva," 
Acts2:16 asi ichi ndicho chiya chakarebwa nomuporofita Joweri \add achiti\add*: 
Acts2:17 Zvino zvichaitika mumazuva okupedzisira ndizvo zvinotaura Mwari, ndichadurura zvoMweya wangu pamusoro penyama yose; navanakomana venyu navanasikana venyu vachaporofita; majaya enyu achavona zviratidzo, navatariri venyu vacharota hope." 
Acts2:18 Napamusoro pavaranda vangu napamusoro pavarandakadzi vangu, namazuva iwayo ndichadurura zvomweya wangu; uye vachaporofita." 
Acts2:19 Zvino ndichauyisa zvishamiso kudenga kumusoro, nezviratidzo panyika pasi; ropa, nomoto, nemhute yovutsi." 
Acts2:20 Zuva richashandurwa rive rima, nomwedzi uve ropa, risati rasvika zuva guru raShe rinembiri;" 
Acts2:21 zvino zvichaitika \add kuti\add* aninani unodana zita raShe uchaponeswa. 
Acts2:22 Varume vaIsraeri, donzwai mashoko awa; Jesu weNazareta, murume wakapupurirwa naMwari pakati penyu namabasa esimba nezvishamiso, nezviratidzo zvakaitwa naMwari pakati penyu naye, sezvamunoziva imwi mumene," 
Acts2:23 iye, wakakumikidzwa kwamuri nezano nokuziva zviri mberi kwaMwari, imwi makamutora, uye namavoko akaipa mukarovera nokuvuraya;" 
Acts2:24 iye Mwari waakamutsa, asunungura marwadzo erufu, nokuti zvakanga zvisingabviri kuti abatwe narwo." 
Acts2:25 Nokuti Dhavhidhi wakataura pamusoro pake: Ndakavona Ishe pamberi pangu nguva dzose; nokuti uri kuruoko rworudyi rwangu, kuti ndirege kuzununguswa." 
Acts2:26 Naizvozvo moyo wangu wakafara, norurimi rwangu rwakafarisisa; uye kunyange, nenyama yangu ichazorora mutariro." 
Acts2:27 Nokuti hamungasiyi mweya wangu mugehena, hamungatenderi Mutsvene wenyu kuti avone kuvora." 
Acts2:28 Makazivisa kwandiri nzira dzovupenyu; Muchandizadza nomufaro pamberi penyu. 
Acts2:29 Varume hama, regai nditaure kwamuri pachena zvateteguru Dhavhidhi, kuti vakafa vakavigwa, bwiro bwavo bwuri pakati pedu kusvikira zuva ranhasi." 
Acts2:30 Zvino zvaari muporofita, achizivavo kuti Mwari wakapika nemhiko kwaari kuti kunomumwe wezvibereko zvechivuno chake munyama, uchasimudza Kristu uchagadza pachigaro chake chovushe." 
Acts2:31 achivona zviri mberi, wakareva pamusoro pokumuka kwaKristu, kuti mweya wake hauna kusiyiwa paHad, nenyama yake haina kuvona kuvora." 
Acts2:32 Uyu Jesu Mwari wakamumutswa, zvatiri zvapupu zvazvo tose." 
Acts2:33 Zvino wakati asimudzirwa kurudyi rwaMwari, agamuchira kunaBaba chipikirwa choMweya Mutsvene, akadurura izvi zvamunovona nezvamunonzwa ikozvino." 
Acts2:34 Nokuti Dhavhidhi haana kukwira kudenga, asi unoti amene: Ishe wakati kunaShe wangu; Gara kurudyi rwangu," 
Acts2:35 kusvikira ndichiita vavengi vako vave chitsiko chetsoka dzako. 
Acts2:36 Zvino imba yose yavaIsraeri ngaizive kwazvo, kuti Mwari wakaita iyeyu Jesu wamakarovera pamuchinjikwa, Ishe naKristu." 
Acts2:37 Zvino vakati vachinzwa \add izvozvo\add*, vakabayiwa pamoyo, vakati kunaPeturo nokunavamwe vapositora: Varume, hama, tichaiteiko?" 
Acts2:38 Ipapo Peturo akati kwavari: Tendevukai mubhabhatidzwe, mumwe nomumwe wenyu nezita raJesu Kristu, kuti mukangamwirwe zvivi, zvino muchagamuchira Mweya Mutsvene." 
Acts2:39 Nokuti chipikirwa ndechenyu, nechevana venyu, navose vari kure, uwandu sehwevanozodamwa naShe, Mwari wedu." 
Acts2:40 Namamwe mashoko mazhinji, akapupura kwazvo akavasimudzira, achiti: Muzviponese parudzi urwu rwakakombama." 
Acts2:41 Zvino avo vakagamuchira nomufaro shoko rake, vakabhabhatidzwa; uye nezuva iro vakawedzera mweya inenge zvuru zvitatu." 
Acts2:42 Vakatsungirira pakudzidzisa kwavapositora, napakuyanana, napakumedura chingwa, napaminyengetero." 
Acts2:43 Kutya kukawira mweya woga woga; zvinoshamisa zvizhinji nezviratidzo zvakaitwa navapositora. 
Acts2:44 Navaitenda vose vaiva pamwe chete, vakati zvinhu zvose ndezvavose;" 
Acts2:45 vakatengesa fuma yavo nenhumbi, vakagovana navose, mumwe nomumwe paakashaiwa napo." 
Acts2:46 Zuva rimwe nerimwe vakanga vachitsungirira mutembere nomoyo mumwe, vachimedura chingwa imba neimba, vachidya zvokudya zvavo nomufaro nomoyo wakachena," 
Acts2:47 vachirumbidza Mwari, vachidikamwa navanhu vose. Ishe akawedzera kukereke zuva rimwe nerimwe avo vaifanira kuponeswa." 
Acts3:1 Zvino Peturo naJohwani vakakwira pamwechete kutembere nenguva yokunyengetera yepfumbamwe. 
Acts3:2 Zvino mumwe murume, waikamhina kubva mudumbu ramai vake, waitakurirwa zuva rimwe nerimwe pamukova wetembere, wainzi Wakanaka, kuti akumbire zvipo kunavaipinda mutembere." 
Acts3:3 Iye wakati achivona Peturo naJohwani voda kupinda mutembere, akakumbira chipo." 
Acts3:4 Zvino Peturo akamudzvokora, anaJohwani, akati: Titarire!" 
Acts3:5 Akavadzvokora, achitarisira kugamuchira chinhu kwavari." 
Acts3:6 Ipapo Peturo akati: Sirivheri nendarama handina; asi icho chandinacho ndicho chandinokupa: Nezita raJesu weNazareta, simuka ufambe." 
Acts3:7 Akamubata ruvoko rworudyi, aka\add mu\add*simudza; pakarepo tsoka dzake nezviziso zvetsoka dzake zvakasimbiswa." 
Acts3:8 Akavhazuka, akamira, ndokufamba; ndokupinda navo mutembere, akafamba achipembera achirumbidza Mwari." 
Acts3:9 Vanhu vose vakamuvona achifamba, achirumbidza Mwari." 
Acts3:10 Vakaziva, kuti ndiye waigarira zvipo pamukova Wakanaka wetembere; vakazadzwa nekukatyamara nokushamiswa nezvaakaitika kwaari." 
Acts3:11 Zvino murume waikamhina, wakanga aporeswa achakabatira Peturo naJohwani, vanhu vose vakamhanyira pamwechete kwavari pabiravira, rainzi raSoromoni, vachishamiswa kwazvo." 
Acts3:12 Zvino Peturo wakati achivona \add izvozvo\add*, akapindura vanhu, \add akati\add*: Varume vaIsraeri, mashamisirweiko pamusoro pezvizvi? Munotidzvokorereiko, setinenge tamufambisa nesimba redu kana nokunamata kwedu Mwari?" 
Acts3:13 Mwari waAbhurahamu, nowaIsaka, nowaJakobho, Mwari wamadzibaba edu, ndiye wakakudza Mwanakomana wake Jesu, wamakakumikidza imwi \add kuvatongi\add* mukamuramba pamberi paPirato, iye azvipira kumusunungura." 
Acts3:14 Asi imwi makaramba uyo Mutsvene, nohwakarurama, mukakumbira kuti mupiwe muvurayi:" 
Acts3:15 mukavuraya Muvambi wovupenyu; iye Mwari, waakamutswa kuvakafa; iye, watiri zvapupu zvake." 
Acts3:16 Nokutenda kuzita rake, munhu uyu wamunovona nowamunoziva, nezita rake ramusimbisa; vuye, kutenda kunobva kwaari, ndiko kwakamuporesa zvakanaka kudai pamberi penyu mose." 
Acts3:17 Asi zvino, hama dzangu ndinoziva kuti makaita nokusaziva, savabati venyuvo." 
Acts3:18 Asi zvinhu izvo Mwari zvaakamboreva nomuromo wavaporofita vose, kuti Kristu uchazotambudzika wakazvizadzisa." 
Acts3:19 Naizvozvo tendevukai, mudzoke, kuti zvivi zvenyu zvidzimwe, kuti nguva dzokuvandudzwa dzinobva pamberi pechiso chaShe, dzisvike;" 
Acts3:20 Uchatuma Jesu Kristu, wakaparidzwa kwamuri kare;" 
Acts3:21 wakafanira kuti denga rimugamuchire kusvikira nguva yokugadzirwa kwezvinhu zvose, yakarebwa naMwari nomuromo wavaporofita vake vatsvene vose kubva pakutanga kwenyika." 
Acts3:22 Nokuti Mozisi zvirokwazvo wakati: Ishe, Mwari wenyu, uchamumutsira Muporofita pahama dzenyu, wakafanana neni; muchamuteerera pazvose, zvaanotaura kwamuri." 
Acts3:23 Zvino zvichaitika, mweya mumwe nomumwe kana asingateereri Muporofita uyo, uchaparadzwa kwazvo pakati pavanhu." 
Acts3:24 Navaporofita vosevo kubva kunaSamueri, navakamutevera, naivo vose vakataura vakaporofitavo zvinhu izvozvi." 
Acts3:25 Imwi muri vanakomana vavaporofita, navesungano, yakaitwa naMwari namadzibaba edu, achiti kunaAbhurahamu: Muvana vako marudzi ose enyika acharopafadzwa." 
Acts3:26 Mwari wakatanga kukumutsirai imwi Mwanakomana wake Jesu, akamutuma kukuropafadzai, achidzora mumwe nomumwe wenyu pazvakaipa zvake." 
Acts4:1 Zvino vakati vachataura kuvanhu, vaprista nomukuru wetembere navaSajhusi vakavuya kwavari," 
Acts4:2 vashungurudzika kuti va vaidzidzisa vanhu, vachiparidza kumuka kwavakafa munaJesu." 
Acts4:3 Vakavabata, vakaisa mutirongo kusvikira kwaedza; nokuti akanga ava madekwana." 
Acts4:4 Asi vazhinji kunavakanzwa shoko vakatenda; uwandu hwavarume vanosvika zvuru zvinenge zvishanu pakuverengwa kwavo. 
Acts4:5 Zvino zvakaitika chifume kwakaungana vabati vavo, navakuru, navanyori paJerusarema;" 
Acts4:6 naAnasi, muprista mukuru, naKayafasi, naJohwani, naArekizandira, nehama dzose dzomuprista mukuru vakavungana vose paJesursarema." 
Acts4:7 Vakavaisa pakati pavo, vakabvunza, vachiti: Makazviita izvozvi nesimba rei, kana nezita ripiko?" 
Acts4:8 Zvino Peturo, akazadzwa noMweya Mutsvene, akati kwavari: imwi vabati vavanhu,navakuru vavaIsraeri." 
Acts4:9 kana isu tichibvunzwa nhasi pamusoro pebasa rakanaka, rakaitirwa munhu chirema, \add kuti\add* wakaponeswa sei;" 
Acts4:10 ngazvizikamwe kwamuri mose, nokuvanhu vose vaIsraeri, kuti nezita raJesu Kristu weNazareta, wamakarovera, iye wakamutswa naMwari kuvakafa, naye munhu uyu umire pano pamberi penyu apora." 
Acts4:11 Iri ndiro ibwe rakarashwa nemwi vavaki, rakazova musoro wekona." 
Acts4:12 Uyezve hakuna kuponeswa kunomumwe; nokuti hakunerimwe zita pasi pedenga, rakapiwa pakati pavanhu, ratingaponeswa naro." 
Acts4:13 Zvino vakati vachivona kusatya kwaPeturo naJohwani, vachinzwisisa kuti vaiva vanhu vasina kudzidza, vasingazivi chinhu, vakashamiswa; vakavaziva kuti vaiva naJesu." 
Acts4:14 Vakavonavo munhu wakanga aporeswa amire navo, vakashaiwa chavanga\add zvi\add*pikisa." 
Acts4:15 Zvino vakati vavaraira kuti vabude parutivi kunze kwevungano, vakarangana pakati pavo," 
Acts4:16 vachiti: Tichavaita seiko navanhu ava? Nokuti chiratidzo chinoonekwa chaitwa navo kuratidza kuvanhu vose vagere Jerusarema, hatigoni kuzviramba." 
Acts4:17 Asi kuti zvirege kuramba zvichipararira pakati pevanhu, ngativanyevere kuti varege kuzotaura nomunhu upi noupi nezita iri." 
Acts4:18 Vakavadana, vakavaraira kuti varege kutongotaura kana kudzidzisa nezita raJesu." 
Acts4:19 Asi Peturo naJohwani vakapindura, vakati kwavari: Tongai henyu imwi, kana zvingava zvakarurama pamberi paMwari, kuteerera imwi kupfuvura Mwari." 
Acts4:20 Nokuti hatingaregi isu kurega kutaura zvatakavona, nezvatakanzwa." 
Acts4:21 Zvino vakati vawedzera kuvayambira, vakavaregedza, vasingawani chinhu chavangavarangira nokuda kwavanhu; nokuti vose vairumbidza Mwari pamusoro pezvakaitwa;" 
Acts4:22 nokuti munhu wakanga wakanga anamakore anopfuura makumi mana akaitirwa chiratidzo paari. 
Acts4:23 Vakati varegedzwa, vakaenda kunovokwavo, vakandopira zvose zvavakanga vavudzwa navaprista vakuru navakuru." 
Acts4:24 Ivo vakati vanzwa, vakasimudzira inzwi kunaMwari nomoyo mumwe, vakati: Tenzi, ndimwi Mwari makaita denga napasi, negungwa nezvose zviri mukati mazvo;" 
Acts4:25 wamakareva nomuranda wenyu Dhavhidhi, muranda wenyu, muchiti: Vahedheni vakaitireiko hasha, Navanhu vakafungireiko zvisina maturo?" 
Acts4:26 Madzimambo enyika akasimuka, navabati vakavungana pamwe chete, kumirisana naShe naKristu wake." 
Acts4:27 Nokuti zvirokwazvo vose Herodhe, naPondio Pirato, navahedheni, navanhu vaIsraeri vakaungana kumirisana naJesu Muranda wenyu mutsvene wamakazodza," 
Acts4:28 kuti zvose ruoko rwenyu nezano renyu zvazvakatema; nezviratidzo nezvishamiso zviitwe nezita raJesu, Muranda wenyu mutsvene." 
Acts4:29 Zvino, Ishe, tarirai kuyambira kwavo, mupe varanda venyu kuti vataure shoko renyu varingatongotyi," 
Acts4:30 Mukutambanudza ruvoko rwenyu kuporesa; neziratidzo nezvishamiso zviitwe nezita raJesu Mwanakomana wenyu mutsvene. 
Acts4:31 Zvino vakati vanyengetera nzvimbo yavakanga vakavungana pairi ikazununguswa; vakazadzwa vose noMweya Mutsvene, vakataura shoko raMwari vasingatyi." 
Acts4:32 Zvino chaunga chose chavaitenda vaiva nomoyo mumwe nomweya mumwe; kwakanga kusinomumwe waiti chimwe chaaiva nacho ndechake, asi zvinhu zvose vakati ndezvavose." 
Acts4:33 Nesimba guru vapositora vakapa vuchapupu hwokumuka kwaJesu; nyasha huru ikavapo pamusoro pavo vose. 
Acts4:34 Nokuti pakanga pasina pakati pavo waishaiwa, nokuti vose vaiva neminda kana dzimba, vakazvitengesa, vakavuya nomutengo wezvakate ngeswa." 
Acts4:35 vakazviisa patsoka dzavapositora; mumwe nomumwe akagoverwa paakashaiwa napo. 
Acts4:36 NaJosefa, wakatumidzwa navapositora, Bhanabhasi, (ndokuti Mwanakomana wokunyaradza, kana zvichishandurwa), muRevhi, munhu weKupro parudzi rwake," 
Acts4:37 waiva nomunda, akautengesa, akavuya nemari akaisa patsoka dzavapositora." 
Acts5:1 Asi mumwe murume, wainzi Ananiasi, wakatengesa fuma yake anaSafira mukadzi wake," 
Acts5:2 akasara nemumwe mugove pamutengo, mukadzi wake achizvizivavo, akavuya nomumwe mugove, ndokuuisa patsoka dzavapositora." 
Acts5:3 Asi Peturo akati: Ananiasi, Satani wazadzireiko moyo wako, kuti unyengere Mweya Mutsvene, nokuzvikamurira zvomutengo womunda?" 
Acts5:4 Iwo uchiripo, wakanga usi wako here? Watengeswa, wakanga usi musimba nazvo here? Nemhaka yeiko waisa mumoyo mako chinhu ichi? Hauna kureva nhema kuvanhu, asi kunaMwari." 
Acts5:5 Ananiasi, wakati achinzwa mashoko iwayo, akawira pasi, akabudisa mweya; kutya kukuru kukawira vose vakazvinzwa." 
Acts5:6 Majaya akasimuka akamuputira ndokumutakurira kunze ndokumuviga. 
Acts5:7 Nguva dzinege senhatu dzakati dzapfuvura, mukadzi wake akapinda asingazivi zvaitwa." 
Acts5:8 Peturo akapindura, akati: Ndivudze kana makatengesa munda nemari yakadai? Iye akati: Hongu, neyakadai." 
Acts5:9 Peturo akati kwaari: Maita seiko zvamarangana kuidza Mweya waShe? Tarira, tsoka dzavaviga murume wako, pamukova, vachakutakuriravo kunze." 
Acts5:10 Ipapo akawira pasi pakarepo patsoka dzake, akabudisa mweya; majaya akapinda, akamuwana afa, ndokumutakurira kunze, ndokumuviga kumurume wake." 
Acts5:11 Kutya kukuru kukawira kereke yose navose vakanzwa zvinhu izvi. 
Acts5:12 Uye namaoko avapositora kwakaitwa zviratidzo nezvinoshamisa zvizhinji zvakaitwa pakati pavanhu; vose vaiva nomoyo mumwe pabiravira raSoromoni. 
Acts5:13 Asi pakati pavamwe kwakanga kusinomunhu wakatsunga kuzvisanganisa kwavari; asi vanhu vaivakudza zvikuru 
Acts5:14 Vatendi vakawedzerwa vakawanda kwazvo kunaIshe zvaunga zviviri vakadzi navarume, varume navakadzi, vairamba vachiwedzerwa kunaShe." 
Acts5:15 Kusvikira vatakurira varwere munzira dzomumusha, vakaradzika pamibhedha napanhovo, kuti mumvuri waPeturo achipfuura ufukidze umwe wavo." 
Acts5:16 Uye kwakauyawo chaunga chemaguta akapoteredza Jerusarema, vachivuya navarwere, navaitambudzwa nemweya yetsvina, vakaporeswa vose." 
Acts5:17 Zvino muprista mukuru akasimuka, navose vaiva naye vaiva vechikamu chevaSajusi, vanegodo kwazvo;" 
Acts5:18 vakabata vapositora vakavaisa mutirongo maipinzwa vanhu vose. 
Acts5:19 Asi mutumwa waShe wakazarura mikova yetirongo vusiku akavabudisa akati: 
Acts5:20 Endai, mumire muchitaura mutembere kuvanhu mashoko ose ovupenyu ubwu." 
Acts5:21 Vakati vachinzwa, vakapinda mutembere mangwanani, vakadzidzisa. Zvino muprista mukuru akasvika navaiva naye, vakakokera makurukota nevungano yose yavakuru vavana vaIsraeri; vakatumira \add vanhu\add* kutirongo kuti vavuye navo." 
Acts5:22 Asi varanda vakati vachisvikapo, vakawana vasimo mutirongo; vakadzoka, vakavavudza izvozvo," 
Acts5:23 tvachiti irongo zvirokwazvo takaiwana yakazarirwa zvakasimba kwazvo, navarindi vamire panze pamikova; asi tati tichizarura, tikasawana munhu mukati." 
Acts5:24 Zvino Muprista nomukuru wetembere navaprista vakuru vakati vachinzwa mashoko iwayo, vakakahadzika pamusoro pazvo, vasingazivi kuti zvinozodini." 
Acts5:25 Ipapo mumwe munhu akasvika akavavudza achiti: Tarirai, varume vamakaisa mutirongo, vamire mutembere, vachidzidzisa vanhu." 
Acts5:26 Zvino mutungamiriri wavarwi, navatariri, vakaenda, vakavuya navo, vasingaiti nesimba, nokuti vakanga vachitya vanhu kuti zvimwe vangatakwa namabwe." 
Acts5:27 Vakati vasvika navo, vakavaisa kumakurukota. Muprista mukuru akavabvunza" 
Acts5:28 achiti: Ko hatina kukurairai zvikuru kuti musadzidzisa nezita iri here? Zvino tarirai, mazadza Jerusarema nedzidziso yenyu; muchida kuti ropa romunhu uyu rivuye pamusoro pedu." 
Acts5:29 Zvino Peturo navapositora vakapindura vakati: Tinofanira kuteerera Mwari panokuteerera vanhu. 
Acts5:30 Mwari wamadzibaba edu wakamutsa Jesu iye wamakavuraya imwi muchimuturika pamuti," 
Acts5:31 Mwari wakamusimudza iye noruvoko rwake rworudyi, \add ave\add* Mutungamiriri noMuponesi, kuti ape vaIsraeri kutendevuka nekangamwiro yezvivi." 
Acts5:32 Isu tiri zvapupu zvamashoko iwawa; noMweya Mutsvenevo, Mwari waakapa ivo vanomuteerera." 
Acts5:33 Zvino ivo vakati vanzwa vakafa neshungu, vakarangana kuvavuraya." 
Acts5:34 Ipapo mumwe muFarisi akasimuka pamakurukota, wainzi Gamarieri, mudzidzisi womurairo, waikudzwa navanhu vose, akaraira kuti vapositora vabudiswe chinguva chiduku;" 
Acts5:35 akati kwavari: Varume vaIsraeri, zvichenjererei maererano nezvamunoda kuitira vanhu ava." 
Acts5:36 Nokuti mberi kwemazuva awa kwakambomuka Tudasi, achizvikudza \add kuti\add* munhu, vanhu vanenge mazana mana vakazvisanganisa naye; iye akavurawa, navose vaimuteerera vakaparadzirwa, nokuparadzwa." 
Acts5:37 Shure komunhu uyu kukamuka Judhasi weGariri, pamazuva okuverengwa, akatsausa vanhu kuti vamutevere; iye akaparara, navose vakamuteerera, vakaparadzirwa." 
Acts5:38 Zvino ndinoti kwamuri: Sudurukai kuvanhu ava, muvasiye vakadaro, nokuti kana zano iri nebasa iri zviri zvavanhu, zvichaparadzwa." 
Acts5:39 Asi kana zviri zvaMwari, hamungagoni kuzviparadza; kuti zvimwe muwanikwe muchirwa naMwari." 
Acts5:40 Vakamuteerera; ipapo vakati vadana vapositora vakarova, vakavaraira kuti varege kutaura nezita raJesu; vakavaregedza." 
Acts5:41 Ipapo vakabva pazviso zvamakurukota, vachifara, kuti vakafanirwa kunyadziswa nokuda kwezita rake." 
Acts5:42 Uye mazuva ose havana kurega kudzidzisa, nokuparidza zvaKristu Jesu, mutembere kana kudzimba dzavo." 
Acts6:1 Zvino namazuva iwayo, uwandu hwavadzidzi huchiwedzera, vaJudha, vaitaura chiGiriki vakanyunyutira vaHebheru, nokuti chirikadzi dzavo dzaidarikwa pakugoverwa komusi mumwe nomumwe." 
Acts6:2 Zvino vanegumi navaviri vakadanira kwavari chaunga chevadzidzi, vakati: Hazvifaniri kuti isu tirege shoko raMwari, tishumire pamatafura." 
Acts6:3 Naizvozvo hama, sanangurai pakati penyu varume vanomwe vanopupurirwa zvakanaka, vazere noMweya Mutsvene novuchenjeri, vatingaisa pabasa iri." 
Acts6:4 Asi isu tichatsungirira pakunyengetera napabasa reshoko. 
Acts6:5 Shoko iri rikafadza chaunga chose, vakasanangura Stefano, murume wakanga azere nokutenda noMweya Mutsvene, naFiripi, naProkoro, Nikanori, naTimoni, naPamenasi, naNikorasi, muproserite weAntiokia." 
Acts6:6 Vakavaisa pamberi pavapositora; vakati vanyengetera vakaisa mavoko pamusoro pavo. 
Acts6:7 Shoko raMwari rikakura, vadzidzi vakawanda zvikuru paJerusarema; navaprista vazhinji vakateerera kutenda." 
Acts6:8 Zvino Stefano azere nenyasha nesimba wakaita zvinoshamisa nezviratidzo zvikuru pakati pavanhu. 
Acts6:9 Ipapo kukamuka vamwe vesinagoge rinonzi raVasununguki, navaKureni, navaAreksandira, naveKirikia, neveEzhiya, vakaita nharo naStefano." 
Acts6:10 Asi vakanga vasingagoni kumirisana novuchenjeri noMweya waaitaura nawo. 
Acts6:11 Ipapo vakamutsa varume, vaiti: Takamunzwa achitaura mashoko anomhura maererano naMozisi naMwari." 
Acts6:12 Vakakurudzira vanhu, navakuru navanyori, vakamusvikira vakamubata vakamuisa kumakurukota." 
Acts6:13 vakaisapo zvapupu zvenhema, zvaiti: Munhu uyu haaregi kutaura mashoko anomhura imba iyi tsvene nomurairo," 
Acts6:14 nokuti takamunzwa achiti: Uyu Jesu weNazareta uchaparadza nzvimbo iyi nokushandura tsika dzatakapiwa naMozisi. 
Acts6:15 Zvino vose vakanga vagere pamakurukota, vakamudzvokora, vakavona chiso chake chakaita sechiso chomutumwa." 
Acts7:1 Ipapo muprista mukuru akati: Zvinhu izvi ndizvo nhai? 
Acts7:2 Iye akati: Varume, hama namadzibaba, teererai. Mwari wokubwinya wakazviratidza kunababa vedu Abhurahamu, vachiri Mesopotamia, vasati vagara Harani," 
Acts7:3 akati kwavari: Buda munyika yako, nokuhama dzako, uende kunyika yandichakuratidza." 
Acts7:4 Ipapo akabuda munyika yavaKaradhia, akagara Harani; zvino kubva ipapo baba vake vakati vafa, Mwari akamubvisa akamugarisa kunyika ino yamugere." 
Acts7:5 Asi haana kumupa nhaka mairi, kunyange paangatsika rutsoka rwake, asi wakamupikira kuti uchamupa iyo, ive yake neyavana vake vaizomutevera, asati a\add tongo\add*va nomwana." 
Acts7:6 Mwari akataura saizvozvo achiti, vana vake vachava vatorwa kunyika yavamwe; uye kuti vacha\add va\add*ita varanda, nokuvavonesa nhamo makore anamazana mana." 
Acts7:7 Rudzi rwavachava varanda kwarwuri, ndicharutonga ini, ndizvo zvinoreva Mwari; shure kwaizvozvo vachabuda vagondishumira panzvimbo iyi." 
Acts7:8 Akamupa sungano yedzingiso, Naizvozvo wakabereka Isaka, akamudzingisa zuva rorusere, Isaka Jakobho; naJakobho mateteguru anegumi namaviri." 
Acts7:9 Mateteguru zvaakanga anegodo vakatengesa Josefa, kuIjipiti; asi Mwari akava naye." 
Acts7:10 Akamusunungura pamatambudziko ake ose, akamupa nyasha nenjere pamberi paFarao, mambo weIjipiti; iye akamuita mutariri pamusoro peimba yake yose." 
Acts7:11 Zvino nzara ikasvika paIjipiti yose neKanani, nedambudziko guru; madzibaba edu akashaiwa zvokudya." 
Acts7:12 Asi Jakobho, wakati anzwa kuti kunezviyo Ijipiti, akatuma pakutanga madzibaba edu." 
Acts7:13 Zvino rwechipiri Josefa wakaziviswa kuvakuru vake; rudzi rwaJosefa rukaratidzwa naFarao. 
Acts7:14 Zvino Josefa akavatumira kundodana baba vake Jakobho, nehama dzake dzose, vanhu vaiva namakumi manomwe navashanu." 
Acts7:15 Jakobho akaburukira Ijipiti, akazofa iye namadzibaba edu;" 
Acts7:16 vakatakurirwa Shekemi, vakavigwa pabwiro bwakanga bwatengwa naAbhurahamu nomutengo wesirivheri kuvanakomana vaEmori weShekemi." 
Acts7:17 Zvino nguva yechipikirwa chaMwari chaakanga apikira Abhurahamu, yakati ichiswedera, vanhu vakawanda, vakaita vazhinji muIjipiti;" 
Acts7:18 kusvikira mumwe mambo amuka muIjipiti, wakanga asina kuziva Josefa." 
Acts7:19 Iye akabata rudzi rwedu namano, akatambudza madzibaba edu, akavarashira vacheche vavo, kuti varege kurarama." 
Acts7:20 Nenguva iyoyo Mozisi akaberekwa, wakanga akaisvonaka kwazvo kunaMwari; akarerwa mwedzi mitatu mumba mababa vake." 
Acts7:21 Zvino wakati arashwa, mukunda waFarao akamunonga, akamurera kuti ave mwanakomana \add wake\add*." 
Acts7:22 Mozisi akadzidziswa vuchenjeri bwose bwavaIjipiti; akava nesimba pamashoko napamabasa. 
Acts7:23 Zvino wakati asvika makore anamakumi mana akazara zvikasvika mumoyo make kushanyira hama dzake, vana vaIsraeri." 
Acts7:24 Zvino wakavona mumwe achiitirwa zvisakarurama, ndoku\add mu\add*rwira, achitsiva wakanga achitambudzwa akavuraya muIjipiti." 
Acts7:25 Aifunga kuti zvimwe hama dzake dzichanzwisisa kuti Mwari wakanga achida kuvaponesa noruvoko rwake; asi havana kunzwisisa. 
Acts7:26 Zvino fume mangwana wakazvionesa kwavari akavawana vachikakavadzana, akavayananisa nesimba, achiti: Varume, muri hama, munoitirana zvisakarurama neiko?" 
Acts7:27 Zvino iye wakanga achiitira muvakidzani wake zvisakarurama akamusundira kure, achiti: Ndianiko wakakuita mubati nomutongi wedu?" 
Acts7:28 Unoda kundivuraya, sezvawakavuraya muIjipiti zuro kanhi?" 
Acts7:29 Neshoko iri Mozisi akatiza, akandova mutorwa kunyika yeMidiani, kwaakandobereka vanakomana vaviri." 
Acts7:30 Zvino makore makumi mana akati apera, kwakaonekwa kwaari murenje regomo reSinai mutumwa waShe, mumurazvo womoto mugwenzi." 
Acts7:31 Mozisi wakati achi\add zvi\add*vona, akashamiswa nezvaakavona; zvino akati achiswedera kuzocherekedza, inzwi raShe rikasvika kwaari \add richiti\add*:" 
Acts7:32 Ndini Mwari wamadzibaba ako, Mwari waAbhurahamu, nowaIsaka, nowaJakobho, ipapo Mozisi akadedera akatya kucherekedza." 
Acts7:33 Zvino Ishe akati kwaari: Bvisa shangu patsoka dzako, nokuti nzvimbo yaumire pairi itsvene." 
Acts7:34 Ndaona nokuona kutambudzika kwavanhu vangu vari muIjipiti, ndikanzwa kugomera kwavo, ndaburuka kuzovasunungura; zvino vuya ndikutume Ijipiti." 
Acts7:35 Uyu Mozisi wavakaramba,vachiti: Ndiani wakakuita mubati nomutongi? Ndiye Mwari waakatuma \add kuti ave\add* mutongi nomudzukunuri noruoko rwomutumwa naMwari, akavonekwa naye mugwenzi." 
Acts7:36 Iye akavabudisa, akaita zvinoshamisa nezviratidzo munyika yeIjipiti, nepaGungwa Dzvuku, nomurenje, makore anamakumi mana." 
Acts7:37 Ndiyeye Mozisi wakati kuvana vaIsraeri: Ishe Mwari wenyu uchakumutsirai Muporofita pakati pehama dzenyu, wakafanana neni uyu ndiye wamuchanzwa." 
Acts7:38 Ndiyeye wakanga ari kuvungano murenje, anomutumwa wakataura naye mugomo reSinai, anamadzibaba edu vo, wakagamuchira mashoko mapenyu kuzotipa." 
Acts7:39 Ndiye, wavakanga vasingadi kumutevera ivo madzibaba edu; vakamuramba, vakadzokera Ijipiti nemoyo yavo." 
Acts7:40 Vakati kunaAroni: Tiitire vamwari, vangatitungamirira; nokuti kana ari Mozisi uyu, wakatibudisa munyika yeIjipiti, hatizivi zvakaitika kwaari." 
Acts7:41 Zvino vakaita mhuru namazuva iwayo, vakavuya nechibayiro kuchifananidzo chavo, vakafarira mabasa amavoko avo." 
Acts7:42 Zvino Mwari akavafuratira, akavarega kuti vashumire hondo yokudenga, sezvakanyorwa mubhuku ravaporofita, zvichinzi: Ko makandivigira zvipfuwo zvakabayiwa nezvibayiro Makore makumi mana murenje, imi, imba yavaIsraeri here?" 
Acts7:43 Makatakura tabhenekeri yaMoroki, Nenyeredzi yamwari wenyu Remfani, Zvifananidzo zvamakaita kuti muzvinamate; Ndichakutamisai mberi kweBhabhironi." 
Acts7:44 Madzibaba edu aiva netabhenekeri yovuchapupu murenje, yakanga yakavakwa sezvaakaraira iye, wakataura naMozisi achiti aite nomufananidzo waakavona." 
Acts7:45 Yakati yagamuchirwa namadzibaba edu, vakapinda nayo naJoshua munyika yavahedheni,vakadzingwa naMwari pamberi pamadzibaba edu, kusvikira pamazuva aDhavhidhi." 
Acts7:46 iye akanzwirwa nyasha pamberi paMwari, akakumbira kuvakira Mwari waJakobho pokugara." 
Acts7:47 Soromoni akamuvakira imba. 
Acts7:48 Asi Wokumusoro haagari mudzimba dzakavakwa namavoko, sezvakarebwa nomuporofita, achiti:" 
Acts7:49 Denga ndicho chigaro changu chovushe. Nenyika chitsiko chetsoka dzangu; Muchandivakira imba yakadiniko? Ndizvo zvinoreva Ishe; Kana nzvimbo yandingazorora pairi ndeipi? 
Acts7:50 Ko ruvoko rwangu haruna kuita izvozvi zvose here? 
Acts7:51 imwi vemitsipa mikukutu, musinakudzingiswa pamoyo nenzeve, munogara muchidzivisa Mweya Mutsvene; samadzibaba enyu, nemivo." 
Acts7:52 Ndoupiko pakati pavaporofita, usinakutambudzwa namadzibaba enyu? Vakavuraya avo vaiparidza kuvuya koWakarurama, iye wamakapandukira nokumuvuraya zvino." 
Acts7:53 Iyemi, makapiwa murairo sezvawakarairwa navatumwa, mukasauchengeta." 
Acts7:54 Zvino vakati vachinzwa izvozvo, vakafa neshungu kwazvo, vakamugeda-gedera meno." 
Acts7:55 Asi iye azere noMweya Mutsvene, akatarisisa kudenga, akavona kubwinya kwaMwari, naJesu amire kuruvoko rwurudyi rwaMwari," 
Acts7:56 akati: Tarirai, ndinovona denga rakazarurwa, noMwanakomana womunhu amire kuruvoko rworudyi rwaMwari." 
Acts7:57 Zvino vakadanidzira nenzwi guru, vakadzivira nzeve dzavo, vakamhanyira kwaari vose pamwe chete;" 
Acts7:58 vakamubudisira kunze kweguta, ndokumutaka namabwe; zvapupu zvikaisa nguvo dzazvo patsoka dzejaya, rainzi Sauro." 
Acts7:59 Vakataka Stefano, achidana achiti: Ishe Jesu, gamuchirai mweya wangu." 
Acts7:60 Akafugama, akadanidzira nenzwi guru, achiti: Ishe, musavapa mhosva yechivi ichi, Akati areva izvozvo, akavata rufu." 
Acts8:1 Sauro wakanga achitenda kuvurawa kwake. Zvino nenguva iyo kereke yapaJerusarema yakatambudzwa zvikuru, vakaparadzirwa vose kunyika yeJudhiya neSamaria, vakasara vapositora bedzi." 
Acts8:2 Varume vakarurama vakaviga Stefano, vakamuchema zvikuru." 
Acts8:3 Zvino Sauro akaparadza kereke, achipinda mudzimba dzose, achikakata varume navakadzi, nokuvaisa mutirongo." 
Acts8:4 Zvino avo vakaparadzirwa, vakapotenyika, vachiparidza shoko." 
Acts8:5 NaFiripi wakaburukira kuguta reSamaria, akavaparidzira Kristu." 
Acts8:6 Vanhu vazhinji vakateerera nomoyo mumwe zvairebwa naFiripi, vachinzwa nokuvona zviratidzo zvaakanga achiita." 
Acts8:7 Nokuti mweya yetsvina yakabuda kuvazhinji vaiva nayo, ichidanidzira nenzwi guru; navazhinji vakanga vakawoma mitezo navaikamhina vakaporeswa." 
Acts8:8 Mufaro mukuru ukavapo paguta iro. 
Acts8:9 Zvino kwakanga kunomumwe murume, wainzi Simoni, waiva n'anga kare paguta iro, waishamisa vanhu veSamaria, achizviita munhu mukuru." 
Acts8:10 Vose, vaduku navakuru, vakamuteerera, vachiti: Uyu munhu isimba guru raMwari," 
Acts8:11 Vakamuteerera, nokuti wakanga avashamisa novun'anga bwake nguva huru." 
Acts8:12 Zvino vakati vatenda Firipi, wakaparidza mashoko ovushe bwaMwari nezita raJesu Kristu, vakabhabhatidzwa varume navakadzi." 
Acts8:13 Naiye Simoni akatendavo, ndokubhabhatidzwavo, akagara naFiripi; akashamiswa, achivona zviratidzo namabasa esimba makuru, akanga achiitwa." 
Acts8:14 Zvino vapositora vaiva paJerusarema, vakati vanzwa kuti vaSamaria vakanga vagamuchira shoko raMwari, vakatuma Peturo naJohwani kwavari." 
Acts8:15 Ivo vakaburukira'ko, vakavanyengeterera kuti vapiwe Mweya Mutsvene;" 
Acts8:16 nokuti wakanga asina kuburukira pamusoro pomumwe wavo; vakanga vangobhabhatidzwa muzita raShe Jesu bedzi. 
Acts8:17 Ipapo vakaisa mavoko avo pamusoro pavo, vakagamuchira Mweya Mutsvene." 
Acts8:18 Zvino Simoni wakati achivona kuti Mweya Mutsvene wapiwa nokuiswa kwamavoko avapositora, akavuya kwavari nemari," 
Acts8:19 achiti: Ndipei nenivo simba iri, kuti wandinenge ndichiisa mavoko pamusoro pake, apiwe Mweya Mutsvene." 
Acts8:20 Zvino Peturo akati kwaari: Sirivheri yako ngaiparadzwe pamwechete newe, nokuti wakafunga kutenga chipo chaMwari nemari." 
Acts8:21 Hauna mugove, kana chikamu, pachinhu ichi, nokuti moyo wako hauna kururama pamberi paMwari." 
Acts8:22 Naizvozvo tendevuka pakuipa kwako, ukumbire kunaShe, kuti zvimwe ukangamwirwe murangariro womwoyo wako." 
Acts8:23 Nokuti ndinovona kuti wapinda munduru inovava, napakusungwa kusakarurama." 
Acts8:24 Simoni akapindura, akati: Mundikumbirire zvikuru imwi kunaShe, kuti ndirege kuwirwa nechimwe chaizvozvo zvamareva." 
Acts8:25 Zvino vakati vapupura kwazvo nokutaura shoko raShe, vakadzokera zve Jerusarema, vachiparidza evhangeri mumisha mizhinji yavaSamaria." 
Acts8:26 Zvino mutumwa waShe akataura naFiripi, akati: Simuka, uende Zasi kunzira inobva Jerusarema ichiburukira Gaza; iyo nyika irenje." 
Acts8:27 Akasimuka, akaenda; zvino kwakanga kunomurume weEtiopia, muranda mukuru kwazvo waKandase, mambokadzi weEtiopia, waichengeta fuma yake yose, wakanga avuya Jerusarema kuzonamata;" 
Acts8:28 wakanga achidzoka, agere mungoro yake achirava muporofita Isaya." 
Acts8:29 Mweya akati kunaFiripi: Swedera, urambire pangoro iyo." 
Acts8:30 Firipi akamhanyira'ko, akamunzwa achirava muporofita Isaya, akati: Unonzwisisa zvaunorava here?" 
Acts8:31 Iye akati: Ndingagona seiko, kana mumwe asingandidudziri? Akakumbira zvikuru kunaFiripi kuti akwire, agare naye." 
Acts8:32 Zvino paakanga achirava paRugwaro paiti: Wakaiswa pakubayiwa segwai; Segwayana rinyerere pamberi pomuvevuri waro, Saizvozvo haana kushamisa muromo wake;" 
Acts8:33 Pakuzvidzwa kwake kutongwa kwake kwakabviswa; Ndianiko ucharondedzera rudzi rwake? Nokuti vupenyu bwake bwunobviswa panyika. 
Acts8:34 Muranda akapindura Firipi, akati: Ndinokumbira kwauri, undivudze kuti muporofita unoreva aniko achidaro? Unozvireva iye amene, kana mumwe?" 
Acts8:35 Ipapo Firipi akashamisa muromo wake; akatanga parugwaro urwu, akamuparidzira Jesu." 
Acts8:36 Zvino vakati vachifamba munzira akati: Heyi mvura; chinyiko chingadzivisa ndirege kubhabhatidzwa? 
Acts8:37 [Firipi akati: Kana uchitenda nomoyo wako wose, zvingaitwa. Akapindura, akati: Ndinotenda kuti Jesu ndiye Mwanakomana waMwari.]" 
Acts8:38 Akaraira kuti ngoro imire; vakaburukira vose mumvura, iye Firipi nomuranda; akamubhabhatidza." 
Acts8:39 Zvino vakati vachibuda mumvura, Mweya waShe ukabvisa Firipi; muranda akasazomuvona zve; nokuti wakafamba rwendo rwake, achifara." 
Acts8:40 Asi Firipi wakawanika paAzoto, akapota nyika achiparidza evhangeri pamaguta ose, kusvikira paKesaria." 
Acts9:1 Asi Sauro achingorangarira kutyisa nokuvuraya vadzidzi vaShe, wakaenda kumuprista mukuru,," 
Acts9:2 akakumbira kwaari magwaro okuenda nawo Dhamaseko kumasinagoge, kuti kana awana vamwe vaiva veNzira iyo, varume kana vakadzi, avuye navo Jerusarema vakasungwa." 
Acts9:3 Zvino wakati ari parwendo, oswedera pedo neDhamaseko, kamwe-kamwe chiedza chakabva kudenga chikamupenyera pamativi ose," 
Acts9:4 akawira pasi, akanzwa inzwi richiti kwaari: Sauro, Sauro, unonditambudzireiko?" 
Acts9:5 Iye akati: Ndimi aniko, Ishe? Akati: Ndini Jesu waunotambudza; [zvinokuremera kupfura zvibayiso." 
Acts9:6 Iye achidedera nokutya, akati: Ishe, munoda kuti ndiiteiko? Ishe akati kwaari:] Simuka, uende muguta, uchandovudzwa zvaunofanira kuita." 
Acts9:7 Varume vaiva parwendo naye, vakamira vanyerere, vachinzwa inzwi, asi vasingavoni munhu." 
Acts9:8 Zvino Sauro akasimuka pasi; asi achisvunudza meso ake, haana kuvona chinhu; vakamubata ruvoko, vakaenda naye Dhamaseko." 
Acts9:9 Akaita mazuva matatu, asingavoni, asingadyi, asingamwi chinhu." 
Acts9:10 Zvino paDhamaseko pakanga panomumwe mudzidzi, wainzi Ananiasi; Ishe akati kwaari nezvaakaratidzwa: Ananiasi! Iye akati: Ndiri pano Ishe!" 
Acts9:11 Ishe akati kwaari: Simuka, uende munzira yomuguta inonzi Yakarurama, ubvunze mumba maJudhasi, munhu unonzi Sauro weTaso; nokuti tarira, unonyengetera;" 
Acts9:12 naiye wakavona murume, unonzi Ananiasi achipinda, achiisa mavoko ake pamusoro pake, kuti avone zve." 
Acts9:13 Zvino Ananiasi akapindura, akati: Ishe, ndakanzwa navanhu vazhinji zvomunhu uyu, kuti wakaitira vatsvene venyu paJerusarema zvakaipa zvizhinji;" 
Acts9:14 napano unesimba raakapiwa navaprista vakuru, kuti asunge vose vanonamata nezita renyu." 
Acts9:15 Asi Ishe, akati kwaari: Enda, nokuti iye mudziyo wakasanangurwa neni, kuti aende nezita rangu kuvahedheni, namadzimambo, nokuvana vaIsraeri;" 
Acts9:16 nokuti ndichamuratidza zvose, zvaachafanira kutamburira nokuda kwezita rangu." 
Acts9:17 Ipapo Ananiasi akaenda akapinda mumba, akaisa mavoko ake pamusoro pake, akati: Sauro, hama, Ishe Jesu, wakazviratidza kwauri munzira yawakavuya nayo, wakandituma, kuti uvone zve, uzadzwe noMweya Mutsvene." 
Acts9:18 Pakarepo pameso ake pakabva zvinhu zvinenge mafunhurwa, akavona zve; akasimuka, ndokusimbiswa." 
Acts9:19 Akagara navadzidzi paDhamaseko mamwe mazuva. 
Acts9:20 Pakarepo akaparidza Kristu mumasinagoge, kuti ndiye Mwanakomana waMwari." 
Acts9:21 Vose vakazvinzwa vakashamiswa, vakati: Ko uyu haazi iye waiparadza vaidana kuzita iri paJerusarema here, akavuyira izvozvo pano, kuti aende navo vakasungwa kuvaprista vakuru?" 
Acts9:22 Asi Sauro wakaramba achisimbiswa, akakunda vaJudha vakanga vagere Dhamaseko, achiratidza kuti Jesu ndiye Kristu." 
Acts9:23 Zvino mazuva mazhinji akati apera, vaJudha vakarangana kuti vamuvuraye." 
Acts9:24 Asi kurangana kwavo kwakazikamwa naSauro. Vakarindavo masuvo masikati novusiku, kuti vamuvuraye." 
Acts9:25 Zvino vadzidzi vake vakamutora vusiku, vakamuburusa naparusvingo, vamuisa mudengu." 
Acts9:26 Zvino wakati asvika Jerusarema, akaidza kufambidzana navadzidzi; asi ivo vakamutya vose vasingatendi kuti wava mudzidzi." 
Acts9:27 Zvino Bharnabhasi akamutora, akaenda naye kuvapositora, ndokuvarondedzera kuti wakavona Ishe munzira, uye kuti wakataura naye, uye kuti wakaparidza nezita raJesu paDhamaseko asingatyi." 
Acts9:28 Akagara navo paJerusarema, achifambidzana navo," 
Acts9:29 akaparidza nezita raShe asingatyi. Akataura nokuita nharo navaJudha vaitaura chiGiriki; asi ivo vakaidza kumuvuraya. 
Acts9:30 Zvino hama dzakati dzichizviziva, dzikamuburusira Kesaria, ndokumutumira Taso." 
Acts9:31 Zvino kereke yakanga inorugare paJudhiya rose neGariri, neSamaria, ikasimbiswa; ikawedzerwa, ichifamba ichitya Ishe, ichinyaradzwa noMweya Mutsvene." 
Acts9:32 Zvino Peturo wakati achipota nyika kose, akaburukiravo kuvatsvene vakanga vagere Ridha," 
Acts9:33 Akawanapo mumwe munhu, wainzi Eneasi, wakanga avete panhovo makore masere, akawoma mitezo." 
Acts9:34 Peturo akati kwaari: Eneasi, Jesu Kristu unokuporesa; simuka,, uwarure nhovo dzako! Akasimuka pakarepo." 
Acts9:35 Zvino vose vakanga vagere Ridha neSaroni vakamuvona, vakatendevukira kunaShe." 
Acts9:36 Zvino paJopa pakanga panomukadzi waiva mudzidzi, wainzi Tabhita, ndokuti Dorkasi, kana zvichishandurwa. Iye wakashingaira zvikuru pamabasa akanaka nezvipo." 
Acts9:37 Zvino namazuva iwayo iye akarwara, ndokufa. Vakati vamushambidza, vakamuisa muimba yokumusoro," 
Acts9:38 Zvino Ridha zvawakanga uri pedo neJopa, vadzidzi vakati vanzwa kuti Peturo uripo, vakatumira kwaari vanhu vaviri, kuti vandokumbira zvikuru kwaari, vachiti: Usanonoka hako kuvuya kwatiri." 
Acts9:39 Ipapo Peturo akasimuka, akaenda navo. Wakati asvika, vakamuisa kuimba yokumusoro chirikadzi dzose dzikamira naye dzichichema, vakamuratidza zvokupfeka nenguvo, dzavakanga vaitirwa naDorkasi, achiri navo." 
Acts9:40 Zvino Peturo akavabudisira panze vose, akafugama, akanyengetera, ndokutendevukira kumutumbi, akati: Tabhita, muka! Akasvunura meso ake; zvino wakati achivona Peturo, akagara." 
Acts9:41 Akamubata noruvoko rwake, akamusimudza; akadana vatsvene nechirikadzi, akamuisa pamberi pavo ari mupenyu." 
Acts9:42 Zvikazikamwa navose paJopa; vazhinji vakatenda kunaShe. 
Acts9:43 Ipapo akagara mazuva mazhinji paJopa, kunomumwe Simoni, musuki wamatebwe." 
Acts10:1 Zvino kwakanga kunomumwe murume paKesaria, wainzi Kornerio, mukuru wezana wehondo yainzi yeItaria," 
Acts10:2 Munhu, wainamata nowaitya Mwari, iye neveimba yake yose, waipa vanhu zvipo zvizhinji, nokunyengetera kunaMwari misi yose." 
Acts10:3 Zvino nenguva inenge yepfumbamwe yezuva akavona kwazvo, nezvaakaratidzwa, mutumwa waMwari achipinda kwaari, achiti kwaari: Kornerio!" 
Acts10:4 Iye akamutarisisa, akatya, akati; Chinyiko Ishe? Akati kwaari: Minyengetero yako nezvipo zvako zvakwira pamberi paMwari, zvarangarirwa." 
Acts10:5 Zvino tuma varume Jopa kundodana Simoni, unotumidzwa Peturo." 
Acts10:6 Unogara nomumwe unonzi Simoni, musuki wamatebwe, imba yake iri pagungwa iye uchakuvudza zvaunofanira kuita." 
Acts10:7 Zvino mutumwa, wakataura naye, wakati abva, akadana varanda vake vaviri nomurwi wakarurama pakati pavaisimushumira," 
Acts10:8 akavavudza zvose, ndokuvatumira Jopa." 
Acts10:9 Zvino fume mangwana vachiri parwendo, vava pedo neguta, Peturo akakwira pamusoro peimba kundonyengetera nenguva inenge yechitanhatu." 
Acts10:10 Akaziya kwazvo, akada kudya; zvino vakati vachagadzira akabatwa nomweya;" 
Acts10:11 akavona denga razarurwa, nechimwe chinhu chichiburuka somucheka mukuru unoburusirwa pasi wakasungwa miromo mina." 
Acts10:12 Maiva nemhuka dzose dzinamakumbo mana nezvinokambaira zvenyika, neshiri dzedenga." 
Acts10:13 Inzwi rikavuya kwaari, richiti: Simuka Peturo, baya, udye." 
Acts10:14 Asi Peturo akati: Kwete, Ishe, nokuti handina kutongodya chinhu chisakanaka, chinetsvina." 
Acts10:15 ipapo inzwi rikavuya zve kwaari rwechipiri, richiti: Chakanatswa naMwari, usati, chine tsvina iwe." 
Acts10:16 Izvozvo zvakaitwa katatu, chinhu chikakwidzwa pakarepo kudenga." 
Acts10:17 Zvino Peturo wakati achakanganiswa mumoyo make kuti chiratidzo chaakanga avona chairevei, tarira varume vakanga vatumwa naKornerio, vamira pasuvo vachibvunza imba yaSimoni;" 
Acts10:18 vakadana, vakabvunza kana Simoni, unonzi Peturo, agerepo." 
Acts10:19 Zvino Peturo, achafunga chiratidzo, Mweya akati kwaari: Tarira, varume vatatu vanokutsvaka." 
Acts10:20 Zvino simuka, uburuke, uende navo, usinganyunyuti, nokuti ndini ndava tuma." 
Acts10:21 Ipapo Peturo akaburukira kuvarume avo, akati kwavari: Tarirai, ndini wamunotsvaka; shoko ramavuyira ndereiko?" 
Acts10:22 Vakati: Kornerio, mukuru wezana, murume wakarurama, unotya Mwari, unorumbidzwa norudzi rwose rwavaJudha, wakarairwa naMwari nomutumwa mutsvene, kuti anzwe mashoko kwamuri." 
Acts10:23 Ipapo akavadana mumba, akati vagarepo. Fume mangwana akasimuka, akaenda navo; nedzimwe hama dzapaJopa dzikamuperekedza." 
Acts10:24 Fume zve mangwana akapinda Kesaria, Zvino Kornerio wakanga akavamirira, akakokera hama dzake neshamwari dzake dzaidikamwa." 
Acts10:25 Zvino Peturo wakati achipinda, Kornerio akamuchingamidza, akawira pasi petsoka dzake, akamunamata." 
Acts10:26 Asi Peturo wakamusimudza, akati: Simuka, neni ndiri munhuvo." 
Acts10:27 Zvino wakati achataura naye, akapinda, akawana vazhinji vakavungana," 
Acts10:28 akati kwavari: imwi munoziva kuti hazvina kufanira kuti muJudha afambidzane nomunhu worumwe rudzi, kana kuvuya kwaari: Asi Mwari wakandiratidza, kuti ndirege kuti munhu haana kunaka, kana kuti unetsvina;" 
Acts10:29 naizvozvo ndavuya, ndisingarambi, zvandadamwa; zvino ndinobvunza kuti mandidanireiko." 
Acts10:30 Kornerio akati: Ava mazuva mana kusvikira nguva ino, ini ndakanga ndichinyengetera mumba mangu nenguva yepfumbamwe, ipapo ndikavona murume amire pamberi pangu, anenguvo dzinopenya." 
Acts10:31 akati: Kornerio, kunyengetera kwako kwanzwika, nezvipo zvako zvarangarirwa naMwari." 
Acts10:32 Naizvozvo chitumira vanhu Jopa, udane Simoni, unonzi Peturo; unogara mumba maSimoni musuki wamatebwe, pagungwa iye kana auya uchataura newe." 
Acts10:33 Naizvozvo ndakakurumidza kutuma kwamuri; zvino maita zvakanaka, zvamavuya. Zvino isu tose tiri pano pamberi paMwari, kuti tinzwe zvamarairwa naShe." 
Acts10:34 Ipapo Peturo akashamisa muromo wake, akati: Zvirokwazvo, ndinovona kuti Mwari haazi mutsauri wavanhu;" 
Acts10:35 asi parudzi rupi norupi, munhu, unomutya, achiita zvakarurama, unogamuchirwa naye." 
Acts10:36 Ndiro shoko raakatuma kuvana vaIsraeri achiparidza mashoko akanaka orugare naJesu Kristu (ndiye Ishe wavose)," 
Acts10:37 imwi munoziva shoko iro rakaparidzwa paJudhiya rose, rakatanga paGariri, shure kokubhabhatidzwa kwakaparidzwa naJohwani;" 
Acts10:38 raJesu weNazareta, kuti Mwari wakamuzodza noMweya Mutsvene nesimba; iye waipotenyika, achiita zvakanaka, achiporesa vose vakamanikidzwa naDhiabhorosi; nokuti Mwari waiva naye." 
Acts10:39 Nesu tiri zvapupu zvazvose, zvaakaita munyika yavaJudha nomuJerusarema; ndiye wavakavuraya, vachimuturika pamuti." 
Acts10:40 Ndiye wakamutswa naMwari nezuva retatu, akamupa simba kuti avonekwe pachena;" 
Acts10:41 akasavonekwa navanhu vose, asi nezvapupu zvakagara zvatsaurwa naMwari, iyesu taidya nokumwa naye, amuka kuvakafa." 
Acts10:42 Akatiraira kuti tiparidzire vanhu, nokupupura kwazvo kuti ndiye wakagadzwa naMwari kuti ave Mutongi wavapenyu navakafa." 
Acts10:43 Vaporofita vose vanomupupurira kuti nezita rake mumwe nomumwe unotenda kwaari uchapiwa kangamwiro yezvivi. 
Acts10:44 Peturo wakati achataura mashoko awa, Mweya Mutsvene akaburuka pamusoro pavose, vakanzwa shoko." 
Acts10:45 Zvino vatendivokudzingisa, vakanga vavuya naPeturo, vakashamiswa, nokuti chipo choMweya Mutsvene chakanga chadururwa pamusoro pavahedhenivo;" 
Acts10:46 nokuti vakavanzwa vachitaura nedzimwe ndimi, vachirumbidza Mwari. Ipapo Peturo akapindura akati:" 
Acts10:47 Kunomunhu here ungadzivisa mvura, kuti ava, vakapiwa Mweya Mutsvene sesu, varege kubhabhatidzwa?" 
Acts10:48 Zvino akaraira kuti vabhabhatidzwe muzita raJesu Kristu. Ipapo vakakumbira kwaari, kuti ambogara mamwe mazuva." 
Acts11:1 Zvino vapositora nehama, vaiva paJudhiya, vakanzwa kuti vahedheni vakagamuchiravo shoko raMwari" 
Acts11:2 Zvino Peturo wakati akwira Jerusarema,vatendi vokudzingisa vakaita nharo naye," 
Acts11:3 vachiti: Wakapinda iwe kuvarume vasina kudzingiswa, ukadya navo." 
Acts11:4 Zvino Peturo akatanga kuvarondedzera zvose, zvichitevedzana, achiti:" 
Acts11:5 Ndakanga ndiri muguta reJopa, ndichinyengetera; ndikabatwa nomweya, ndikavona chiratidzo; chimwe chinhu chakaburuka, chinenge mucheka mukuru unoburuswa kudenga wakasungwa miromo mina, chikasvika kwandiri;" 
Acts11:6 ndakati ndachitarisisa, nokucherekedza, ndikavona mhuka dzenyika dzinamakumbo mana nezvikara, nezvinokambaira, neshiri dzedenga," 
Acts11:7 ndikanzwavo inzwi richiti kwandiri: Simuka Peturo, baya, udye." 
Acts11:8 Asi ini ndikati: Kwete Ishe, nokuti mumuromo mangu hamuna kumbopinda chinhu chisakanaka, chinetsvina." 
Acts11:9 Asi inzwi rakapindura rwechipiri, richibva kudenga, richiti: Icho chakanatswa naMwari, iwe usati, hachinakunaka." 
Acts11:10 Izvozvi zvakaitwa katatu, zvose zvikakwidzwa zve kudenga." 
Acts11:11 Ipapo tarira pakarepo varume vatatu vamire pamberi peimba matakanga tiri vakanga vatumirwa kwandiri vachibva Kesaria. 
Acts11:12 Ipapo ndikakokerwa noMweya, kuti ndienda navo, ndisinganyunyuti. Nehama idzi nhanhatuvo dzakandiperekedza, tikapinda mumba momurume uyu." 
Acts11:13 Iye akativudzavo kuti wakavona mutumwa amire mumba make, achiti: Tumira Jopa, udane Simoni, unonzi Peturo;" 
Acts11:14 iye uchakuvudza mashoko auchaponeswa nawo, iwe nemhuri yako yose." 
Acts11:15 Zvino ndakati ndichatanga kutaura, Mweya Mutsvene akaburuka pamusoro pavo, sapamusoro peduvo pakutanga." 
Acts11:16 Ini ndikarangarira shoko raShe, rokuti: Johwani wakabhabhatidza nemvura, asi imwi muchabhabhatidzwa noMweya Mutsvene." 
Acts11:17 Zvino kana Mwari akavapa chipo icho chaakatipa isu, pakutenda kwedu kunaShe Jesu Kristu, ini ndaigova ani, waigona kudzivisa Mwari?" 
Acts11:18 Zvino vakati vanzwa izvozvo, vakanyarara, vakakudza Mwari vachiti: Zvirokwazvo, Mwari wakapa vahedhenivo kutendevuka kovupenyu." 
Acts11:19 Zvino avo vakaparadzirwa nokutambudzika kwakamuka pamusoro paSitefano, vakaenda kusvikira paFenikia neKupuro, neAndiokia, vasingatauri shoko kumunhu, asi kunavaJudha bedzi." 
Acts11:20 Zvino pakati pavo paiva navamwe varume veKupro neKurini ivo vakati vasvika Antiokia, vakataura kuvaGirikivo, vachiparidza Ishe Jesu." 
Acts11:21 Ruvoko rwaShe rukava navo, vazhinji vakatenda, vakatendevukira kunaShe." 
Acts11:22 Mashoko avo akanzwika nekereke paJerusarema, vakatuma Bharnabhasi kuti aende Antiokia." 
Acts11:23 Iye wakati asvika, avona nyasha dzaMwari, akafara; akaraira vose kuti vanamatire Ishe nomoyo wakasimba;" 
Acts11:24 nokuti waiva murume wakanaka, uzere noMweya Mutsvene nokutenda; vazhinji-zhinji vakawedzerwa kunaShe." 
Acts11:25 Iye akaenda Taso achindotsvaka Sauro. 
Acts11:26 Zvino wakati amuwana, akavuya naye Antiokia. Ipapo vakavungana nekereke gore rose, vakadzidzisa vanhu vazhinji-zhinji; paAndiokia vadzidzi vakatanga kunzi Vakristu." 
Acts11:27 Namazuva iwayo vaporofita vakaburuka vachibva Jerusarema, vakaenda Antiokia." 
Acts11:28 Mumwe wavo wainzi Agabho, akasimuka, ndokuvazivisa noMweya kuti nzara huru ichavapo panyika yose; iyo ikasvika panguva yaKiraudhio." 
Acts11:29 Ipapo vadzidzi vakatenderana, kuti mumwe nomumwe paaigona napo atume zvingabatsira hama dzigere Judhiya." 
Acts11:30 Vakaita kudaro, vakazvitumira naBharnabhasi naSauro kuvakuru." 
Acts12:1 Zvino nenguva inenge iyeyo mambo Herodhe akatambanudza mavoko ake kuti atambudze vamwe vekereke; 
Acts12:2 akavuraya Jakobho, mukuru waJohwani, nomunondo." 
Acts12:3 Zvino wakati achivona kuti zvafadza vaJudha, ndokupfuvura akabata Peturovo. Aiva mazuva ezvingwa zvisinembiriso." 
Acts12:4 Zvino wakati amubata, akamusunga mutirongo, akamuisa kumapoka mana, rimwe nerimwe rinavarwi vana, kuti vamurinde, achiti amuise pamberi pavanhu, kana paseka yapfuvura." 
Acts12:5 Naizvozvo Peturo akachengetwa mutirongo,; asi wakanga achinyengetererwa zvikuru nekereke kunaMwari." 
Acts12:6 Zvino Herodhe wakati oda kumubudisa, vusiku ibwobwo Peturo wakanga avete pakati pavarwi vaviri, akasungwa namaketani maviri; navarindi vakanga vachirinda tirongo pamberi pomukova." 
Acts12:7 Ipapo, tarira, mutumwa waShe wakamirapo, chiedza chikapenya mumba; akarova Peturo parutivi, ndokumumutsa, achiti: Muka, ukurumidze. Ipapo maketani akawa pamavoko ake." 
Acts12:8 Mutumwa akati kwaari: Zvisunge chivuno, usungire shangu dzako. Akaita saizvozvo. Akati kwaari: Fuka nguvo yako, unditevere." 
Acts12:9 Akabuda, akamutevera, asingazivi kuti zvirokwazvo zvinoitwa nomutumwa; asi wakati ndinovona chiratidzo." 
Acts12:10 Zvino vakati vapfuvura murindi wokutanga nowechipiri, vakasvika pasuvo ramatare, pavaipinda napo paguta; rikangovazarukira roga; vakabuda, vakapfuvura neimwe nzira, mutumwa ndokubva kwaari pakarepo." 
Acts12:11 Peturo wakati apengenuka, akati: Zvino ndinoziva zvirokwazvo kuti Ishe wakatuma mutumwa wake, akandirwira paruvoko rwaHerodhe napazvose zvakanga zvichifungwa navanhu vavaJudha." 
Acts12:12 Zvino wakati arangarira izvozvo, akaenda kumba kwaMaria, mai vaJohwani, wainzi Marko; vazhinji vakanga vakavunganapo, vachinyengetera." 
Acts12:12 Zvino wakati arangarira izvozvo, akaenda kumba kwaMaria, mai vaJohwani, wainzi Marko; vazhinji vakanga vakavunganapo, vachinyengetera." 
Acts12:13 Zvino wakati agogodza pagonhi resuvo, musikana wainzi Rodha akavuya kuzoteerera." 
Acts12:14 Iye akati achinzwa inzwi raPeturo, akasazarura suvo nomufaro, asi wakamhanyira mukati akavavudza kuti Peturo umire pasuvo." 
Acts12:15 Ivo vakati kwaari: Unopenga. Asi iye wakasimbisa achiti ndizvozvo. Ivo vakati: Mutumwa wake. 
Acts12:16 Asi Peturo wakaramba achigogodza; vakazozarura, vakamuvona, vakashamiswa." 
Acts12:17 Zvino iye akavaninira noruvoko kuti vanyarare, akavarondedzera mutovo waakabudiswa nawo naShe patirongo. Akati: Vudzai Jakobho nehama zvinhu izvozvi; ndokubva akaenda kumwe." 
Acts12:18 Zvino kwakati kwaedza, bope guru rikavapo pakati pavarwi, vachiti Peturo waitiwa sei?" 
Acts12:19 Herodhe wakati amutsvaka, akamushaiwa, ndokubvunzisisa varindi, akaraira kuti vavurawe. Zvino akaburuka Judhiya, akaenda Kesaria, akandogara'ko." 
Acts12:20 Zvino akatsamwira zvikuru vanhu veTire neSidhoni; ivo ndokuvuya kwaari vose pamwe chete, vakaita vushamwari naBrasto, mutariri weimba yamambo, vakakumbira rugare, nokuti nyika yavo yaipiwa zvokudya nenyika yamambo." 
Acts12:21 Ipapo nezuva rakanga ratarwa, Herodhe akafuka nguvo dzovumambo, akagara pachigaro chake chovushe, akataura kwavari." 
Acts12:22 Ipapo vanhu vakadanidzira vachiti: Inzwi raMwari, harizi romunhu." 
Acts12:23 Pakarepo mutumwa waShe ukamurova, nokuti wakanga asina kukudza Mwari; akadyiwa nehonye, akafa." 
Acts12:24 Asi shoko raMwari rakakura rikawanda. 
Acts12:25 Zvino Bharnabhasi naSauro vakati vapedzisa basa ravo, vakadzokera Jerusarema, vakaenda naJohwani, wainzi Marko." 
Acts12:25 Zvino Bharnabhasi naSauro vakati vapedzisa basa ravo, vakadzokera Jerusarema, vakaenda naJohwani, wainzi Marko." 
Acts13:1 Zvino pakereke yapaAntiokia paiva navaporofita navadzidzisi, vaiti: Bharnabhasi naSimiyoni, wainzi Nigeri, naRukio weKurini, naManaeni wakanga arerwa pamwe chete naHerodhe mubati, naSauro." 
Acts13:2 Vakati vachishumira Ishe, nokutsanya, Mweya Mutsvene akati: Nditsaurirei Barnabhasi naSauro kubata basa randakavadanira." 
Acts13:3 Ipapo vakatsanya, vakanyengetera, vakaisa mavoko pamusoro pavo, ndokuvaendisa." 
Acts13:4 Naizvozvo vakati vatumwa noMweya Mutsvene, vakaburukira Serukia; vakabvapo vakaenda Kupro nechikepe." 
Acts13:5 Vachisvika paSarami, vakaparidza shoko raMwari mumasinagoge avaJudha. Vakanga vanaJohwanivo, waiva mubatsiri wavo." 
Acts13:6 Vakati vagura chiwi chose kusvikira paPafosi, vakawana imwe n'anga, waiva muporofita wenhema, muJudha, zita rake rainzi Bari-Jesu." 
Acts13:7 Waigara pamubati wenyika, wainzi Sejiyo Pauro, munhu wakachenjera. Iye ndokudana Bharnabhasi naSauro, achitsvaka kunzwa shoko raMwari." 
Acts13:8 Asi n'anga iyo Erimasi (nokuti ndiro zita rake, kana richishandurwa), akavadzivisa, achitsvaka kutsausa mubati pakutenda." 
Acts13:9 Asi Sauro (ndiye Paurovo), azere noMweya Mutsvene, akamutarisisa, akati:" 
Acts13:10 Iwe, uzere nokunyengera kose namano akaipa ose, mwanakomana waDhiabhorosi, muvengi wokururama kose, hauregi here kutsausa nzira dzakarurama dzaShe?" 
Acts13:11 Zvino, tarira, ruvoko rwaShe ruri pamusoro pako; uchava bofu, uchaita nguva usingavoni zuva. Pakarepo mhute nerima zvikamuwira; akapota-pota, achitsvaka vangamusesedza noruvoko." 
Acts13:12 Zvino mubati wakati achivona zvaitika, akatenda, akashamiswa nedzidziso yaShe." 
Acts13:13 Zvino Pauro navaiva naye, vakabva Pafosi, ndokusvika Perga muPamfiria; Johwani akabva kwavari, ndokudzokera Jerusarema." 
Acts13:14 Asi ivo vakabva Perga, vakasvika Antiokia paPisidia; vakapinda musinagoge nezuva resabata, ndokugara pasi." 
Acts13:15 Zvino murairo navaporofita zvakati zvarabwa, vabati vesinagoge vakatuma shoko kwavari, vachiti: Varume, hama, kana muneshoko rokuvaraidza vanhu, taurai henyu." 
Acts13:16 Ipapo Pauro akasimuka, akavaninira noruvoko, akati: Varume vaIsraeri, nemwi munotya Mwari, teererai:" 
Acts13:17 Mwari wavanhu ava vaIsraeri wakasanangura madzibaba edu, akakudza vanhu ava, vachiri vatorwa munyika yeIjipiti; akavabudisa mairi noruvoko runesimba," 
Acts13:18 akava nomoyo murefu namafambire avo murenje makore anenge makumi mana," 
Acts13:19 akaparadza marudzi manomwe munyika yeKanani, akavagovera nyika yavo nemijenya, ive nhaka yavo makore anenge mazana mana namakumi mashanu." 
Acts13:20 Shure kwaizvozvo akavapa vatongi kusvikira kumuporofita Samueri. 
Acts13:21 Pashure vakakumbira mambo; Mwari akavapa Sauro, mwanakaomana waKisi, murume worudzi rwaBenjamini, makore makumi mana." 
Acts13:22 Akamubvisa akamutsa Dhavhidhi, kuti ave mambo wavo, waakapupura achiti: Ndawana Dhavhidhi, mwanakomana waJese murume womoyo wangu, uchaita kuda kwangu kose." 
Acts13:23 Parudzi rwaiyeyo, Mwari akamutsira vaIsraeri Muponesi Jesu, se zvaakanga avapikira;" 
Acts13:24 iye asati asvika, Johwani akamboparidzira vanhu vaIsraeri rubhabhatidzo rwokutendevuka." 
Acts13:25 Zvino Johwani wakati opedzisa basa rake, akati: Munoti, ndini aniko? Handizi iye. Asi tarirai, shure kwangu mumwe unovuya, wandisakafanira kuti ndisunungure shangu dzetsoka dzake." 
Acts13:26 Varume, hama, vana vorudzi rwaAbhurahamu, navari pakati penyu vanotya Mwari, shoko roruponeso urwu rakatitumirwa isu." 
Acts13:27 Nokuti vaigara Jerusarema navabati vavo, zvavakanga vasingamuzivi iye, kana manzwi avaporofita, anorabwa sabata rimwe nerimwe vakaazadzisa pakumupa mhaka kwavo." 
Acts13:28 Kunyange vasina kuwana mhosva yorufu kwaari, vakakumbira kunaPirato kuti avurawe." 
Acts13:29 Zvino vakati vapedza zvose zvakanyorwa pamusoro pake, vakamuturura pamuti, vakamuviga mubwiro." 
Acts13:30 Asi Mwari wakamumutsa kuvakafa. 
Acts13:31 Akavonekwa mazuva mazhinji navakanga vakwira naye Jerusarema, vachibva Gariri, avo vari zvapupu zvake zvino kuvanhu." 
Acts13:32 zvino tinokuparidzirai mashoko emufaro kuti chipikirwa chakaitwa kumadzibaba edu. 
Acts13:33 Kuti Mwari wakachizadzisa kwatiri isu vana vavo pakuti wakasimudzazve Jesu sezvazvakanyorwa mupisarema rechipiri ndiwe mwanakomana wangu nhasi ndakubereka. 
Acts13:34 Zvino zvaanoti wakamumutsa kuvakafa kuti asazodzokerazve kukuvora wakareva kudai ndichakupai mikomborera mitsvene inotendwa yaDhavhidhi. 
Acts13:35 Nokuti unoreva panerimwe Pisarema, achiti: Hamungaisi Mutsvene wenyu kuti avone kuvora." 
Acts13:36 Nokuti Dhavhidhi wakati aita kuda kwaMwari parudzi rwake, akavata rufu, akavigwa kunamadzibaba ake, akavona kuvora." 
Acts13:37 Asi uyu, wakamutswa naMwari haana kuvora." 
Acts13:38 Naizvozvo varume, hama, muzive imi, kuti kangamwiro yezvivi noyuyu inokuparidzirwai imi." 
Acts13:39 Noyuyu, mumwe nomumwe unotenda, unoruramiswa pazvose, zvamakanga musingagoni kururamiswa pazviri nomurairo waMozisi." 
Acts13:40 Naizvozvo chenjerai, kuti murege kuwirwa nezvakarebwa navaporofita, zvinoti:" 
Acts13:41 Tarirai, imwi vazvidzi, mushamiswe, muparare; Nokuti ndinobata basa pamazuva enyu, Basa ramucharamba kutongotenda, kana muchizvivudzwa nomunhu." 
Acts13:42 Zvino vakati vachibuda musinagoge, vakakumbira zvikuru kuti vaparidzirwezve mashoko iwayo nesabata rinotevera." 
Acts13:43 Zvino vesinagoge vakati vapararira, vaJudha vazhinji navaproserite vainamata Mwari, vakatevera Pauro naBharnabhasi; ivo vakataurirana navo, vakavaraira kuti varambire panyasha dzaMwari." 
Acts13:44 Nesabata rakatevera guta rinenge rose. Rakavungana kuzonzwa shoko raMwari. 
Acts13:45 Zvino vaJudha vakati vachivona vanhu vazhinji, vakazara negodo, vakaramba zvakarebwa naPauro, vachimhura Mwari." 
Acts13:46 Ipapo Pauro, naBharnabhasi vakataura vasingatyi, vakati: Zvakanga zvakafanira kuti shoko raMwari ritange kutaurirwa imi, asi zvamariramba, muchiti, hamufanirwi novupenyu bwusingaperi, tarirai, zvino toenda kuvahedheni." 
Acts13:47 Nokuti Ishe wakatiraira saizvozvo, achiti: Ndakakuisa kuti uve chiedza chavahedheni, Kuti uve ruponeso kusvikira kumugumo wenyika." 
Acts13:48 Zvino vahedheni vakati vachinzwa izvozvo, vakafara, vakakudza shoko raShe; navose vakanga vatarirwa vupenyu bwusingaperi vakatenda." 
Acts13:49 Shoko raShe rikaparidzirwa kunyika yose. 
Acts13:50 Asi vaJudha vakakurudzira vakadzi vainamata Mwari, vaikudzwa, navakuru veguta; vakamutsira Pauro naBharnabhasi dambudziko, vakavadzinga munyika yavo." 
Acts13:51 Asi ivo vakazuza guruva patsoka dzavo, vakaenda Ikonio." 
Acts13:52 Vadzidzi vakaramba vachizadzwa nomufaro noMweya Mutsvene. 
Acts14:1 Zvino paIkonio vakapinda pamwechete vose musinagoge ravaJudha, vakataura nokudaro kuti vazhinji-zhinji vavaJudha navaGiriki vakatenda." 
Acts14:2 Asi vaJudha vasina kuteerera, vakamutsa moyo yavahedheni, kuti vavenge hama." 
Acts14:3 Naizvozvo vakagarapo nguva refu, vachitaura munaShe vasingatyi; iye akapupurira shoko renyasha dzake, akavapa simba kuti zviratidzo nezvishamiso zviitwe namavoko avo." 
Acts14:4 Asi vanhu vazhinji veguta vakapesana, vamwe vakava kuvaJudha, vamwe kuvapositora." 
Acts14:5 Zvino vahedheni, navaJudha, navabati vavo vakati vachivavarira kuvaitira zvakaipa nokuvataka namabwe;" 
Acts14:6 ivo vakazviziva, vakatizira Ristra neDerbe, aiva maguta eRikaonia, nokunyika yakapoteredza;" 
Acts14:7 vakaparidzira evhangeri ikoko. 
Acts14:8 Zvino paRistra paigara mumwe murume wakanga asinesimba patsoka dzake, chirema kubva padumbu ramai vake, asina kutongofamba." 
Acts14:9 Iye wakanzwa Pauro achitaura; zvino iye wakati achimutarisisa, akavona kuti unokutenda kuti ungaporeswa," 
Acts14:10 akati nenzwi guru: Mira kwazvo netsoka dzako. Iye akavhazuka, akafamba." 
Acts14:11 Vanhu vazhinji vakati vavona zvaitwa naPauro, vakadanidzira norurimi rwavaRikaonia, vachiti: Vamwari vaburukira kwatiri, vakaita savanhu." 
Acts14:12 Bharnabhasi vakamutumidza Jupiteri, naPauro Merkurio, nokuti ndiye waiva mutauri mukuru." 
Acts14:13 Ipapo muprista waJupiteri waiva netembere yake pamberi peguta, akavuya pamasuvo nenzombe namaruva okushonga, achida kuvabayira, anavanhu vazhinji naye." 
Acts14:14 Zvino vapositora, Bharnabhasi naPauro, vakati vachinzwa izozvo, vakabvarura nguvo dzavo, vakamhanyira pakati pavanhu vazhinji, vakadanidzira." 
Acts14:15 vachiti: Varume, munoitireiko izvozvi? Nesu tiri vanhu semivo; tinokuparidzirai mashoko akanaka, kuti mubve panaizvozvo zvisinamaturo, mutendevukire kunaMwari mupenyu wakaita denga napasi, negungwa, nezvose zviri mukati mazvo." 
Acts14:16 Iye, panguva dzakapfuvura wakatendera vahedheni vose kufamba nenzira dzavo." 
Acts14:17 Asi haana kurega kuzvipupurira, achiita zvakanaka, achikupai mvura yokudenga, nenguva dzezviyo zvizhinji, achizadza moyo yenyu nezvokudya nomufaro." 
Acts14:18 Nokutaura kwavo saizvozvo, vakatambura kwazvo kudzivisa vanhu kuti varege kuvabayira." 
Acts14:19 Ipapo vaJudha vakabva Antiokia neIkonio, vakasvika, vakamutsa moyo yavanhu vazhinji, vakataka Pauro namabwe, vakamukwevera kunze kweguta vachiti wafa." 
Acts14:20 Asi vadzidzi vakati vamukomba, iye akasimuka, akapinda muguta. Fume mangwana akaenda Dhebhe naBharnabhasi." 
Acts14:21 Vakati vaparidza evhangeri paguta iro, vakaita vadzidzi vazhinji, ndokudzokera Ristra, neIkonio, neAntiokia," 
Acts14:22 vachisimbisa mweya yavadzidzi, vachivaraira kuti vatsungirire pakutenda, vachiti, tinofanira kupinda vushe bwaMwari namatambudziko mazhinji." 
Acts14:23 Vakavasanangurira vakuru pakereke imwe neimwe, vakanyengetera, vachitsanya, vakavaisa kunaShe, wavaitenda." 
Acts14:24 Vakagura nePisidia, ndokusvika Pamfiria." 
Acts14:25 Vakati vaparidza shoko paPerga, vakaburukira Ataria." 
Acts14:26 Vakabvapo, vakaenda Antiokia nechikepe, apo pavakanga vaiswa panyasha dzaMwari kubata basa ravakanga vapedzisa zvino." 
Acts14:27 Vakati vasvika, vakavunganidza kereke, vakarondedzera zvose zvakanga zvaitwa naMwari navo, uye kuti wakanga azarurira vahedheni mukova wokutenda." 
Acts14:28 Vakagara nguva huru navadzidzi. 
Acts15:1 Zvino vamwe vakaburuka Judhiya, vakadzidzisa hama, vachiti: Kana musingadzingiswi netsika yaMozisi, hamungaponeswi." 
Acts15:2 Asi Pauro naBharnabhasi vakapesana kwazvo navo, nokuita nharo navo, vakazotenderana kuti Pauro naBharnabhasi navamwe vavo vakwire Jerusarema kuvapositora navakuru pamusoro peshoko iri." 
Acts15:3 Naizvozvo vakaperekedzwa nekereke, vakagura neFenike neSamaria, vakataura zvokutendevuka kwavahedheni; vakafadza zvikuru hama dzose." 
Acts15:4 Zvino vakati vasvika Jerusarema, vakagamuchirwa nekereke, navapositora, navakuru; vakarondedzera zvose zvakaitwa naMwari navo." 
Acts15:5 Asi vamwe vedzidziso yavaFarisi, vaitenda, vakasimuka, vakati, vanofanira kudzingiswa nokurairwa kuti vachengete murairo waMozisi." 
Acts15:6 Ipapo vapositora navakuru vakavungana kuti varangane pamusoro peshoko iri. 
Acts15:7 Zvino, nharo huru dzakati dzavapo. Peturo akasimuka akati kwavari: Varume, hama, munoziva kuti kubva pamazuva akare Mwari wakandisanangura pakati penyu, kuti vahedheni vanzwe shoko reevhangeri nomuromo wangu, vatende." 
Acts15:8 Zvino Mwari, muzivi womoyo, wakavapupurira, akavapa Mweya Mutsvene sesu;" 
Acts15:9 haana kutsaura pakati pedu navo, zvaakanatsa moyo yavo nokutenda." 
Acts15:10 Naizvozvo zvino munoidzirei Mwari, muchiisa pamitsipa yavadzidzi joko, rakanga risingagoni kutakurwa namadzibaba edu kunyange nesu?" 
Acts15:11 Asi tinotenda kuti isu tichaponeswa nenyasha dzaShe Jesu Kristu nomutovo mumwe navo. 
Acts15:12 Ipapo vanhu vazhinji vose vakaramba vanyerere, vakateerera vana Bharnabhasi naPauro vachirondedzera zviratidzo nezvishamiso, zvakaitwa naMwari navo pakati pavahedheni." 
Acts15:13 Zvino vakati vanyarara, Jakobho akapindura, akati: Varume, hama, nditeererei." 
Acts15:14 Simiyoni wakarondedzera mutangire waMwari kumutsa vahedheni, kuti atore kwavari vanhu vezita rake." 
Acts15:15 Namashoko avaporofita anobvumira izvozvi; sezvazvakanyorwa zvichinzi: 
Acts15:16 Shure kwaizvozvi ndichadzoka, Ndivake tabhenekeri yaDhavhidhi, yakawa;Ndichavaka zve matongo ayo, Ndichiimutsa;" 
Acts15:17 Ndizvo zvinotaura Ishe, Navahedheni vose vakadamwa nezita rangu," 
Acts15:18 Mabasa ake ose kubva pakuvamba kwenyika anozikamwa kunaMwari. 
Acts15:19 Naizvozvi ini ndinoti, ngatirege kugumbusa avo pakati pavahedheni vakatendevukira kunaMwari;" 
Acts15:20 asi tivanyorere kuti varege zvakashatiswa nezvifananidzo, novupombwe, ne zvakadzipwa, neropa." 
Acts15:21 Nokuti Mozisi kubva pamarudzi ekare, waiva navanomuparidza paguta rimwe nerimwe, achirabwa mumasinagoge sabata rimwe nerimwe." 
Acts15:22 Ipapo vapositora, navakuru, nekereke yose, vakati zvakanaka kuti vasanangure varume pakati pavo, vavatumire Antiokia pamwe chete naPauro naBharnabhasi, naSirasi, vakuru pakati pehama." 
Acts15:23 Vakanyora mwadhi, vakaituma navo, yaiti: vapositora navakuru kuhama, dzokuvahedheni paAntiokia, napaSiria, napaKirikia; Mufaro!" 
Acts15:24 Zvatakanzwa, kuti vamwe vakabva kwatiri, vatisina kuraira, vakakukanganisai namashoko, vachidziyanisa mweya yenyu vachiti munofanira kudzingiswa nokuchengeta murairo." 
Acts15:25 takati nomwoyo mumwe zvakanaka kuti tisanangure varume, tivatumire kwamuri, pamwe chete naBharnabhasi naPauro, vadikamwa vedu;" 
Acts15:26 vanhu vakazvidza vupenyu bwavo nokuda kwezita raShe wedu Jesu Kristu. 
Acts15:27 Zvino tatuma Judhasi naSirasi, ivo vanozokuvudzai vamene izvozvi nomuromo." 
Acts15:28 Nokuti Mweya Mutsvene nesu takati zvakanaka, kuti tirege kukutakudzai mutoro mukuru kunezvinhu izvi zvakafanira," 
Acts15:29 zvinoti: Regai zvakabayirwa zvifananidzo, neropa, nezvakadzipwa, novupombwe; kana mukazvidzora pazviri, muchaita zvakanaka. Sarai zvakanaka." 
Acts15:30 Zvino vakati vaendiswa, vakaburukira Antiokia; vakavunganidza vanhu vazhinji,vakavapa mwadhi." 
Acts15:31 Ivo vakati vairava, vakafara zvikuru pamusoro pokuvaraidzwa." 
Acts15:32 Judhasi naSirasi, vaiva vaporofita vamene, vakavaraidza hama namashoko mazhinji, nokuvasimbisa." 
Acts15:33 Vakati vagara'ko nguva, vakaendiswa nehama nomufaro, vakaenda kunavakanga vavatuma." 
Acts15:34 [Kunyange zvakadaro Sirasi wakavona zvakanaka kugarapo.] 
Acts15:35 Pauro naBaranabasi vakagara Antiokia, vachidzidzisa nokuparidza shoko raShe, navamwe vazhinjivo." 
Acts15:36 Zvino mamwe mazuva akati apfuvura, Pauro akati kunaBharnabhasi: Ngatidzoke zve tindoshanyira hama muguta rimwe nerimwe matakaparidza shoko raShe, tivone kuti vakadini." 
Acts15:37 Zvino Bharnabhasi wakanga achida kutora Johwanivo, wainzi Marko;" 
Acts15:37 Zvino Bharnabhasi wakanga achida kutora Johwanivo, wainzi Marko;" 
Acts15:38 asi Pauro wakati hazvina kunaka kumutora iye, wakambovasiya paPamfiria, akasaenda navo kubasa." 
Acts15:39 Ipapo kupesana kukavapo, nokudaro vakaparadzana, Bharnabhasi akatora Marko, akaenda Kupro nechikepe;" 
Acts15:39 Ipapo kupesana kukavapo, nokudaro vakaparadzana, Bharnabhasi akatora Marko, akaenda Kupro nechikepe;" 
Acts15:40 asi Pauro wakasanangura Sirasi; akenda, akaiswa nehama panyasha dzaShe;" 
Acts15:41 akagura neSiria neKirikia, achisimbisa kereke." 
Acts16:1 Akasvikavo paDerbe neRistra. Zvino ipapo paiva nomumwe mudzidzi, wainzi Timotio, mwanakomana womukadzi mutendi, waiva muJudha; asi baba vake vaiva muGiriki." 
Acts16:2 Iye waipupurirwa zvakanaka nehama dzapaRistra neIkonio. 
Acts16:3 Pauro akada kuti aende naye, akamutora, akamudzingisa nokuda kwavaJudha vaiva kunzvimbo idzo; nokuti vose vakanga vachiziva kuti baba vake muGiriki." 
Acts16:4 Vakafamba namaguta, vakavapa zvirevo zvakatemwa navapositora navakuru vapaJerusarema, kuti vazvichengete." 
Acts16:5 Naizvozvo kereke dzakasimbiswa pakutenda, dzikawanda pakuverengwa kwadzo zuva rimwe nerimwe." 
Acts16:6 Vakagura nenyika yeFrigia neyeGaratia, vambodziviswa noMweya Mutsvene kuparidza shoko paAsia." 
Acts16:7 Zvino vakati vasvika pakatarisana neMisia, vakaidza kuenda Bitinia, asi Mweya haana kuvatendera." 
Acts16:8 Vakati vapfuvura Misia, vakaburukira Troa." 
Acts16:9 Chiratidzo chikavonekwa naPauro vusiku; murume weMakedhonia wakanga amire, akakumbira zvikuru kwaari, achiti: Yambukira Makedhonia, utibatsire." 
Acts16:10 Zvino wakati avona chiratidzo, pakarepo tikatsvaka kuenda Makedhonia, tichiti, Mwari watidana kuti tindovaparidzira evhangeri." 
Acts16:11 Naizvozvo takabva Troa nechikepe, tikaruramira Samotrake; fume mangwana tikasvika Neapori;" 
Acts16:12 tikabvapo, tikaenda Firipi, guta guru renyika yeMakedhonia, raiva koroni yeRoma; tikagara mamwe mazuva muguta iro" 
Acts16:13 Nezuva resabata tikabuda kunze kwesuvo kurwizi, pataiti vanenge vanonyengeterapo; tikagara pasi, tikaparidzira vakadzi vakanga vavunganapo." 
Acts16:14 Zvino mumwe mukadzi, wainzi Ridia, mutengesi wenguvo tsvuku, womusha weTiatira, wainamata Mwari, akatinzwa; Ishe akazarura moyo wake, kuti ateererae zvaitaurwa naPauro." 
Acts16:15 Wakati abhabhatidzwa, iye naveimba yake, akakumbira zvikuru; achiti: Kana muchiti ndakatenda kunaShe, pindai mumba mangu mugare. Akatitendisa." 
Acts16:16 Zvino takati tichipinda panzvimbo yokunyengetera, tikasongana nomumwe musikana waiva nomweya wokuvuka, waiwanira vatenzi vake mari zhinji nokuvuka kwake." 
Acts16:17 Iye akatevera Pauro nesu, akadanidzira achiti: Vanhu ava varanda vaMwari Wokumusoro-soro, vanokuparidzirai nzira yokuponeswa nayo." 
Acts16:18 Akaita izvozvo mazuva mazhinji. Zvino Pauro akafa neshungu, akatendevuka, akati kumweya: Ndinokuraira muzita raJesu Kristu kuti ubude kwaari. Ukabuda nenguva iyeyo." 
Acts16:19 Zvino vatenzi vake vakati vachivona kuti tariro yokufumiswa kwavo yaenda, vakabata Pauro naSirasi, vakavakakatira, kudare pamberi pavabati," 
Acts16:20 vakaenda navo kuvatongi, vakati: Vanhu ava vaJudha, vanopesanisa guta redu," 
Acts16:21 vachiparidza tsika dzatisinakutenderwa kugamuchira, kana kuita, isu vaRoma." 
Acts16:22 Ipapo vanhu vazhinji vakavamukira vose, vatongi vakava bvarurira nguvo dzavo, vakaraira kuti varobwe neshamhu." 
Acts16:23 Zvino vakati vavarova zvikuru, vakavaisa mutirongo, vakaraira murindi wetirongo kuti ava chengete kwazvo." 
Acts16:24 Iye akati arairwa kudaro, akavaisa mutirongo yomukati, akasunga makumbo avo mumatanda." 
Acts16:25 Zvino panenge pakati povusiku, Pauro naSirasi vakanga vachinyengetera nokuimbira Mwari nziyo; vakanga vakasungwa vakavateerera." 
Acts16:26 Pakarepo kudengenyeka kwenyika kukuru kukavapo, naizvozvo nheyo dzeimba dzikazununguswa; pakarepo mikova yose yeimba ikazarurwa, nemisungo yavose ikasununguka." 
Acts16:27 Ipapo murindi wetirongo akapepuka, ndokuvona mikova yetirongo yakazaruka, akavhomora munondo wake, akada kuzvivuraya, achiti vasungwa vatiza." 
Acts16:28 Ipapo Pauro akadanidzira nenzwi guru, akati: Usazvikuvadza, nokuti tiri muno tose." 
Acts16:29 Zvino wakati akumbira mwenje, akamhanyiramo, ndokuwira pasi pamberi paPauro naSirasi, a chibvunda;" 
Acts16:30 akavabudisira kunze, akati: Vatenzi, ndinofanira kuitei kuti ndiponeswe?" 
Acts16:31 Vakati: Tenda kunaShe Jesu Kristu, ugoponeswa, iwe nemhuri yako." 
Acts16:32 Vakaparidza shoko raMwari kwaari navose vaiva mumba make. 
Acts16:33 Akavatora nenguva iyeyo yovusiku, akakupa mavanga avo, ndokubhabhatidzwa pakarepo, iye navose vake." 
Acts16:34 Akaenda navo mumba make, ndokuisa zvokudya pamberi pavo, akafara zvikuru, iye nemhuri yake yose, achitenda kunaMwari." 
Acts16:35 Zvino kwakati kwaedza, vatongi vakatuma mapurisa, vachiti: Sunungurai vanhu vaya." 
Acts16:36 Murindi wetirongo akavudza Pauro mashoko iwayo, achiti: Vatongi vatuma shoko kuti musunungurwe; naizvozvo budai henyu zvino, muende norugare." 
Acts16:37 Asi Pauro wakati kwavari: Vakatirova pachena, isu vanhu vaRoma tisina kutongwa, vakatiisa mutirongo; zvino vodokutibudisa chinyararire here? Haiwa, kwete! Ngavavuye vamene vatibudise." 
Acts16:38 Mupurisa akavudza vatongi mashoko iwayo; vakatya vachinzwa kuti vaRoma; 
Acts16:39 vakasvika, vakakumbira zvikuru kwavari; vakavabudisa, ndokukumbira kuti vabve muguta ravo." 
Acts16:40 Ipapo vakabuda mutirongo, vakapinda mumba maRidia; vakavona hama, vakavanyaradza, ndokuenda." 
Acts17:1 Zvino vakati vagura neAmfipori neAporonia, vakasvika paTesaronika paiva nesinagoge ravaJudha." 
Acts17:2 Zvino Pauro, sezvaaisiita, akapinda kwavari; akataurirana navo zvaMagwaro masabata matatu," 
Acts17:3 achivazarurira nokuvazivisa, kuti Kristu waifanira kutambudzika nokumuka kuvakafa, uye kuti Jesu uyu, wandinokuparidzirai, ndiye Kristu." 
Acts17:4 Vamwe vavo vakatendiswa, vakatevera Pauro naSirasi, navazhinji vavaGiriki, vainamata Mwari, navakadzi vaikudzwa vazhinji." 
Acts17:5 Asi vaJudha vakanga vasingatendi vakaita godo, vakatora vamwe varume vakaipa, dzaiva simbe, vakavunganidza vanhu vazhinji, vakakanganisa guta; vakawira imba yaJasoni, vachida kuvabudisira kuvanhu." 
Acts17:6 Vakati vachivashaiwa, vakakakatira Jasoni nedzimwe hama pamberi pavabati veguta, vakadana, vachiti: Ava vakakanganisa nyika yose, vakasvika napanovo," 
Acts17:7 Jasoni akavagamuchira; ava vose vanoita zvinopesana nezvirevo zvaKesari, vachiti, mumwe mambo uri'ko, unonzi Jesu." 
Acts17:8 Vakapesanisa vanhu navabati veguta, vachinzwa izvozvo." 
Acts17:9 Zvino, vakati vatora rubatso kunaJasoni navamwe, vakavarega." 
Acts17:10 Pakarepo hama dzikatuma Pauro naSirasi Bheriya vusiku. Ivo vakati vachisvikapo, vakapinda musinagoge ravaJudha." 
Acts17:11 Ava vakanga vachinzwisisa kukunda veTesaronika, vakagamuchira shoko nomwoyo wose, vachinzvera Magwaro zuva rimwe nerimwe, kana zvinhu izvozvo zviri izvo." 
Acts17:12 Naizvozvo vazhinji vavo vakatenda, navakadzi vaikudzwa vavaGiriki, navarume vazhinji." 
Acts17:13 Asi vaJudha veTesaronika, vakati vachinzwa kuti shoko raMwari roparidzwa naPauro paBheriya, vakasvikavo ipapo, vakamutsa nokupesanisa vazhinji." 
Acts17:14 Ipapo hama dzakatuma Pauro pakarepo kusvikira kugungwa, asi Sirasi naTimotio vakasarapo." 
Acts17:15 Zvino avo vakaperekedza Pauro, vakamusvitsa Atene; vakati varairwa kuvudza Sirasi naTimotio, kuti vakurumidze kuvuya kwaari, vakabva." 
Acts17:16 Zvino Pauro, achakavagarira paAtene, akanzwa shungu pamoyo, achivona kuti guta rizere nezvifananidzo." 
Acts17:17 Naizvozvo akataurirana musinagoge navaJudha, navainamata Mwari, napadare zuva rimwe nerimwe, navaakasongana navo." 
Acts17:18 Zvino vamwe vakachenjera vavaEpikuro navaStoiko, vakaita nharo naye; vamwe vakati: Ko uyu mutauri wezvisinamaturo unoda kureveiko? Vamwe zve vakati: Unenge muparidzi wavamwari vasingazikamwi; nokuti wakavaparidzira Jesu nokumuka kwavakafa." 
Acts17:19 ipapo vakamubata, vakamuisa paAreopago, vakati: Ngatinzwevo kuti dzidziso iyi itsva, inotaurwa newe, ndeyeiko?" 
Acts17:20 Nokuti unoreva zvimwe zvinoshamisa panzeve dzedu; naizvozvo tinoda kunzwa, kuti zvinhu izvi ndezveiko?" 
Acts17:21 (Zvino vaAtene vose, navatorwa vaigarapo, vaingofarira chinhu chimwe chete, kutaura kana kunzwa chinhu chitsva.)" 
Acts17:22 Zvino Pauro, amire pakati peAreopago, akati: imwi varume veAtene, pazvinhu zvose ndinovona kuti munonamata zvikuru." 
Acts17:23 Nokuti ndakati ndichipfuvura, ndichicherekedza zvamunonamata, ndakawanavo aritari yakanyorwa izvi: KUNAMWARI USINGAZIKAmwI. Zvino chamunonamata musingachizivi, ndicho chandinokuparidzirai." 
Acts17:24 Mwari wakasika nyika nezvose zviri mairi, iye Tenzi wedenga napasi, haagari mutembere dzakaitwa namavoko." 
Acts17:25 Haashumirwi namavoko avanhu, saachinge achishaiwa chinhu, zvaari iye amene unopa vose vupenyu, nokufema, nezvose;" 
Acts17:26 wakaita neropa rimwe marudzi ose avanhu, achibva kunomumwe chete, kuti agare pose panyika; ambotara nguva dzavakatemerwa, nemiganhu yukugara kwavo;" 
Acts17:27 kuti vatsvake Mwari, zvimwe vamutsvangadzire vamuwane, kunyange asiri kure nomumwe nomumwe wedu." 
Acts17:28 Nokuti maari tinovupenyu, tinofamba, tiripo; sezvavakareva vamwe vanyori venziyo vokwenyu, vachiti: Nokuti tiri rudzi rwakevo," 
Acts17:29 Zvatiri rudzi rwaMwari, hatifaniri kufunga kuti vuMwari bwakafanana nendarama, kana sirivheri, kana ibwe, rakavezwa novumhizha kana kuchenjera komunhu." 
Acts17:30 Naizvozvo Mwari wakarega hake kurangarira nguva dzokusaziva; asi zvino unoraira vanhu vose kose-kose kuti vatendevuke. 
Acts17:31 Nokuti wakatara zuva, raachatonga nyika naro nokururama, nomurume waakagadza; akasimbisa shoko iro kunavose, pakumumutsa kuvakafa." 
Acts17:32 Zvino vakati vachinzwa zvokumuka kwavakafa, vamwe vakaseka, asi vamwe vakati: Tichazokunzwa zve pamusoro paizvozvi," 
Acts17:33 Naizvozvo Pauro akabuda pakati pavo," 
Acts17:34 Asi vamwe varume vakamunamatira, vakatenda; pakati pavo kwaiva naDhionisio, muAreopago, nomukadzi wainzi Dhamari, navamwe pamwe chete navo." 
Acts18:1 Shure kwaizvozvo, Pauro wakabva Atene, akasvika Korinde;" 
Acts18:2 akawana mumwe muJudha, wainzi Akwira, chizvagwa chePonto, achangobva Itaria, naPrisira mukadzi wake; (nokuti Kraudio wakanga araira kuti vaJudha vose vabve Roma); akaenda kwavari;" 
Acts18:3 zvino zvaakanga anebasa rimwe navo, akagara navo vachibata; nokuti basa ravo raiva rokuita matende." 
Acts18:4 Sabata rimwe nerimwe akataurirana navo musinagoge, akaidza kugombedzera vaJudha navaGiriki." 
Acts18:5 Zvino Sirasi naTimotio vakati vachizoburuka vachibva Makedhonia, Pauro akamanikidzwa neshoko, achipupurira vaJudha kwazvo kuti Jesu ndiye Kristu." 
Acts18:6 Zvino vakati vachimudzivisa, nokumutuka, akazuza nguvo dzake, akati kwavari: Ropa renyu ngarive pamusoro penyu; ini ndakachena, kubva zvino ndichaenda kuvahedheni." 
Acts18:7 Akabvapo, akapinda mumba momumwe, wainzi Tito Justo, wainamata Mwari, imba yake yaiva pedo nesinagoge." 
Acts18:8 NaKrispo, mukuru wesinagoge. Akatenda kunaShe naveimba yake yose; navazhinji veKorinde vakanzwa, vakatenda, vakabhabhatidzwa." 
Acts18:9 Zvino Ishe akati kunaPauro vusiku nechiratidzo: Usatya hako, asi taura, usanyarara;" 
Acts18:10 nokuti ini ndinewe; hapanomunhu ungakumukira akakuitira zvakaipa, nokuti ndinavanhu vazhinji muguta rino." 
Acts18:11 Akagarapo gore rimwe nemwedzi mitanhatu, achidzidzisa shoko raMwari pakati pavo." 
Acts18:12 Zvino Gario wakati ava mubati weAkaya, vaJudha vakamukira Pauro nomwoyo mumwe, vakavuya naye pachigaro chokutonga," 
Acts18:13 vachiti: Uyu unogombedzera vanhu kuti vanamate Mwari nenzira isingatenderwi nomurairo. 
Acts18:14 Zvino Pauro wakati oda kushamisa muromo wake, Gario akati kuvaJudha: Dai yaiva mhosva yezvisakarurama, kana kutadza kwakaipa, ndaifanira kuva nomoyo murefu kwamuri, imwi vaJudha" 
Acts18:15 Asi kana dziri nharo pamusoro pamashoko namazita nomurairo wenyu, tambai henyu imwi mhosva iyo; ini handidi kuva mutongi waizvozvo." 
Acts18:16 Akavadzinga pachigaro chokutonga. 
Acts18:17 Zvino vose vakabata Sositeni, mukuru wesinagoge, vakamurova pamberi pechigaro chokutonga; asi Gario haana kuva nehanya nechinhu chimwe chaizvozvo." 
Acts18:18 Pauro wakati agarapo mazuva mazhinji, akawonekana nehama, akabvapo, akaenda Siria nechikepe, anaPrisira naAkwira, avevura musoro wake paKenkrea, nokuti wakanga apika." 
Acts18:19 Vakasvika Efeso, akavasiyapo; asi iye amene wakapinda musinagoge, akataurirana navaJudha." 
Acts18:20 Zvino vakati vachikumbira kuti agare navo nguva refu, haana kutenda;" 
Acts18:21 akawonekana navo, achiti: Ndinofanira chose kuchengeta mutambo uyu unoitwa muJerusarema. Ndichadzokerazve kwamuri, kana Mwari achida, akabva paEfeso nechikepe." 
Acts18:22 Wakati asvika Kesaria, akakwira kundokwazisa kereke, akaburukira Antiokia." 
Acts18:23 Wakati agarapo nguva, akabva, akagura nenyika dzeGaratia neFrigia achidzitevedzanisa, achisimbisa vadzidzi vose." 
Acts18:24 Zvino mumwe muJudha wainzi Aporo, worudzi rwapaArekasandira, murume wakanga akadzidza zvikuru, wakasvika Efeso; wakanga anesimba pamagwaro." 
Acts18:25 Uyu wakanga adzidziswa nzira yaShe, akashingaira nomweya, achitaura nokunyatsodzidzisa zvaJesu, achiziva rubhabhatidzo rwaJohwani bedzi." 
Acts18:26 Iye akatanga kutaura musinagoge asingatyi. Zvino Prisira naAkwira vakati vamunzwa, vakamutora, vakanatsomududzira nzira yaMwari." 
Acts18:27 Zvino wakati achida kuyambukira Akaya, hama dzikamusimbisa, vakanyorera vadzidzi kuti vamugamuchire. Zvino wakati asvika, akabatsira zvikuru ivo vakatenda nenyasha." 
Acts18:28 Nokuti wakakunda vaJudha nesimba pachena, achiratidza naMagwaro, kuti Jesu ndiyeKristu." 
Acts19:1 Zvino Aporo achiri paKorinde, Pauro wakati agura namativi enyika okumusoro, akasvika Efeso, akawana vamwe vadzidzi," 
Acts19:2 akati kwavari: Makagamuchira Mweya Mutsvene pakutenda kwenyu here? vakati kwaari kwete, hatina kutongonzwa kuti Mweya Mutsvene uripo." 
Acts19:3 Akati: ko makabhabhatidzwa norubhabhatidzo rwupiko? Vakati: Norubhabhatidzo rwaJohwani. 
Acts19:4 Zvino Pauro akati: Johwani wakabhabhatidza norubhabhatidzo rwokutendevuka, achivudza vanhu kuti vatende kunaiye unozovuya shure kwake, iye Jesu Kristu." 
Acts19:5 Vakati vazvinzwa izvozvo, vakabhabhatidzwa muzita raShe Jesu," 
Acts19:6 Zvino Pauro wakati aisa mavoko ake pamusoro pavo, Mweya Mutsvene akavuya pamusoro pavo, vakataura nendimi, vakaporofita." 
Acts19:7 Ivavo vose vaiva varume vanenge gumi navaviri. 
Acts19:8 Zvino wakapinda musinagoge, akataura asingatyi mwedzi mitatu, achitaurirana navo, achivagombedzera namashoko ovushe bwaMwari." 
Acts19:9 Asi vamwe vakati vachiwomesa moyo, vasingateereri, vachizvidza Nzira iyo pamberi pavazhinji akabva kwavari, akataura navadzidzi, akataurirana navo zuva rimwe nerimwe muchikoro chaTirano." 
Acts19:10 Izvozvo zvikaitwa makore maviri; nokudaro vose vakanga vagere paAsia vakanzwa shoko raShe Jesu, vaJudha navaGiriki." 
Acts19:11 NaMwari akaita zvishamiso nemavoko aPauro," 
Acts19:12 nokudaro micheka nenguvo, zvaibva pamuviri wake, zvaiiswa kuvarwere, hosha dzikabva kwavari, nemweya yakaipa ikabuda." 
Acts19:13 Zvino vamwe vaJudha, vavuki, vaipota-pota, vakaidza kudana zita raShe Jesu pamusoro pavaiva nemweya yakaipa, vachiti: Ndinokupikirai naJesu unoparidzwa naPauro." 
Acts19:14 Vaiva vanakomana vanomwe vomumwe muJudha, wainzi Sikevha, muprista mukuru, vaiita izvozvo." 
Acts19:15 Mweya wakaipa ukapindura, ukati kwavari: Jesu ndinomuziva, naPauro ndinomuziva, asi imwi ndimi vana aniko?" 
Acts19:16 Ipapo munhu waiva nomweya wakaipa akavamukira simba, akavakurira vose vari vaviri, akavakunda; nokudaro vakatiza mumba imomo, vasinenguvo, vakuvadzwa." 
Acts19:17 Izvozvo zvakazikamwa navose vaJudha navaGiriki, vakanga vagere Efeso vakatya vose, zita raShe Jesu rikakudzwa." 
Acts19:18 Zvino vazhinji vavakanga vatenda vakavuya, vakazvirevurura, nokurondedzera mabasa avo." 
Acts19:19 Navamwe vazhinji vaiita zvovun'anga, vakavunganidza bhuku dzavo, vakadzipisa pamberi pavose; vakaverenga mutengo wadzo, vakawana kuti waiva masirivheri anezvuru zvinamakumi mashanu.*" 
Acts19:20 Naizvozvo shoko raShe rikakura nesimba, rikakunda." 
Acts19:21 Izvozvo zvakati zvapedziswa, Pauro akafunga mumoyo make kuenda Jerusarema, kana ambogura napaMakedhonia neAkaya, achiti: Kana ndamboenda ikoko, ndinofanira kundovona Romavo." 
Acts19:22 Zvino akatumira Makedhonia vaviri vavaimushumira, vanaTimoito naErasto, iye amene akagara Ezhiya nguva duku." 
Acts19:23 Zvino nenguva iyo bope guru rikavapo pamusoro peNzira iyo. 
Acts19:24 Nokuti mumwe, wainzi Dhemetrio, mupfuri wesirivheri, waiita zvitembere zvaDhiana zvesirivheri, waifumisa zvikuru mhizha dzapo." 
Acts19:25 Akavavunganidza ivo pamwe chete navamwe vabati vezvakadaro, akati: Varume, munoziva kuti nebasa iri tinowana fuma yedu." 
Acts19:26 Zvino munovona, nokunzwa, kuti Pauro uyu wakatendisa nokutsausa vazhinji, pasati pari paEfeso bedzi, asi panenge paAsia yose, achiti, zvakaitwa namavoko havazi vamwari." 
Acts19:27 Zvino njodzi ndiyo kuti habwuzi vumhizha bweduchetebwungazvidzwa, asi kuti tembere yamwarikadzi mukuru Dhiana ichashovorwa, naiye amene, unonamatwa paAsia yose nenyika yose, abviswe pavukuru bwake." 
Acts19:28 Zvino vakati vachinzwa izvozvo, vakafa neshungu kwazvo, vakadanidzira, vachiti: Dhiana wavaEfeso mukuru!" 
Acts19:29 Guta rikakanganiswa kwazvo; vakamhanyira nomoyo mumwe panzvimbo paitambwa, vabata Gayo naAristarko, varume veMakedhonia, vaiperekedza Pauro." 
Acts19:30 Zvino Pauro akada kupinda kuvanhu, vadzidzi vakasamutendera." 
Acts19:31 Navamwe vakuru veAsia, vaiva shamwari dzake, vakatuma shoko kwaari, vachikumbira zvikuru kwaari kuti arege kupinda panzvimbo paitambwa." 
Acts19:32 Zvino vamwe vakadanidzira zvimwe, vamwe zvimwe zve; nokuti vungano yakanga yanyonganiswa, vazhinji vasingazivi zvavakavunganira." 
Acts19:33 Ipapo vakabudisa Arekisandro mukati mavanhu vazhinji, vaJudha vachimusundira mberi; zvino Areksandro akaninira noruvoko, achida kuzvidavirira pamberi pavanhu." 
Acts19:34 Ipapo vakati vachivona kuti iye muJudha, inzwi rimwe rikamuka kuna vose, vakadanidzira nguva dzinenge mbiri, vachiti: Dhiana wavaEfeso mukuru!" 
Acts19:35 Zvino munyori weguta wakanyaradza vanhu, akati: Varume veEfeso, munhu ndoupiko usingazivi, kuti guta ravaEfeso ndiro mushumiri wamwari kadzi mukuru Dhiana nowechifananidzo chakawa kubva kunaJupiteri." 
Acts19:36 Zvazvisingagoni kurambwa izvozvi, maifanira kunyarara musingaiti chinhu nokusarangarira kwazvo." 
Acts19:37 Nokuti mavuya navarume ava, vasati vari mbavha dzetembere kana vamhuri vamwarikadzi wedu." 
Acts19:38 Zvino kana Dhemetrio nedzimwe mhizha dzinaye vanemhosva nomunhu, misi yokutonga iripo, navatongi varipo; ngavakwirirane havo." 
Acts19:39 Asi kana muchitsvaka chimwe chinhu pamusoro pedzimwe mhosva, zvingatemwa pavungano yakafanira." 
Acts19:40 Nokuti njodzi ndiyo kuti tingakwirirwa pamusoro pebope ranhasi, zvakusinemhosva; kana chiri chinhu ichi hatingagoni kupindura pamusoro pemhere-mhere iyi." 
Acts19:41 Wakati ataura izvozvo, akaendisa vungano." 
Acts20:1 Bopoto rakati ranyarara, Pauro akadana vadzidzi, akavaraira, ndokuwonekana navo, akabva achida kuenda Makedhonia." 
Acts20:2 Akagura namativi enyika idzo, akaraira vatendi namashoko mazhinji, ndokusvika panyika yavaGiriki." 
Acts20:3 Akati agara mwedzi mitatu, rangano yakaipa ikaitwa navaJudha pamusoro pake, oda kuenda Siria nechikepe, akati ndodzokera napaMakedhonia." 
Acts20:4 Akaperekedzwa naSopatro weBheriya, mwanakomana waPiro; naAristarko naSekundo, veTesaronika; naGayo weDerbe, naTimotio; uye Tikiko naTrofimo veAsia." 
Acts20:5 Ivo vakatungamira, vakatimirira paTroa." 
Acts20:6 Isu tikabva Firipi nechikepe mazuva ezvingwa zvisinembiriso apfuvura; tikasvika kwavari paTroa namazuva mashanu; tikagarapo, mazuva manomwe." 
Acts20:7 Zvino nomusi wokutanga wevhiki, takavungana kuti timedure chingwa, Pauro akataurirana navo, achida kuenda mangwana; akaramba achiparidza shoko kusvikira pakati povusiku." 
Acts20:8 Kwakanga kunemwenje mizhinji muimba yokumusoro matakanga tavungana. 
Acts20:9 Zvino pahwindi pakanga pagere rimwe jaya, rainzi Yutiko, rikabatwa nehope kwazvo, zvino Pauro, wakati achingoramba achiparidza, iye akabatwa nehope, akawira pasi, achibva paimba yechitatu yokumusoro, akasimudzwa afa." 
Acts20:10 Ipapo Pauro akaburuka, akazviwisira pamusoro pake, akamufungatira, akati: Musaita bopoto, nokuti mweya wake uchiri maari." 
Acts20:11 Zvino wakati akwirazve kumusoro, akamedura chingwa, akadya, akataura navo nguva refu kusvikira kuchiedza, ndokuenda." 
Acts20:12 Vakavuya nomukomana ari mupenyu, vakanyaradzwa kwazvo." 
Acts20:13 Asi isu takatungamira kuchikepe, tikaenda Aso, tichida kutora Pauro ipapo, nokuti wakanga araira saizvozvo, iye achida kufamba namakumbo." 
Acts20:14 Takati tasongana naye paAso, tikamutora, tikandosvika Mitirene;" 
Acts20:15 tikabva ipapo nechikepe, fume mangwana tikasvika pakatarisana neKiyo; fume mangwana tikapfuvura napaSamo; fume mangwana zve tikasvika Mireto." 
Acts20:16 Nokuti Pauro wakanga achiti: Ndichapfuvura Efeso nechikepe, kuti arege kunonoka paAsia; nokuti wakanga achikurumidza kuti kana zvichibvira ave Jerusarema nezuva rePendekosita." 
Acts20:17 Zvino iye ari paMireto, akatumira Efeso kundodana vakuru vekereke." 
Acts20:18 Vakati vasvika kwaari, akati kwavari: imwi munoziva mugarire wangu pakati penyu nguva dzose, kubva pazuva rokutanga randakasvika naro paAsia;" 
Acts20:19 ndichibatira Ishe nokuzvininipisa zvikuru, nemisodzi, namatambudziko akandiwira nerangano dzakaipa dzavaJudha;" 
Acts20:20 kuti handina kutya kukuparidzirai zvingakubatsirai nokukudzidzisai pachena padzimba dzose; 
Acts20:21 ndichipupurira kwazvo vaJudha navaGiriki, kuti vatendevukire kunaMwari, nokutenda kunaShe wedu Jesu Kristu." 
Acts20:22 Zvino tarirai, ndinoenda Jerusarema ndakasungwa pamweya ndisingazivi zvichandiwira ikoko;" 
Acts20:23 asi kuti Mweya Mutsvene unondipupurira kwazvo muguta rimwe nerimwe, kuti kusungwa nenhamo zvakandigarira." 
Acts20:24 Asi hakuna chimwe chezvinhu izvi chinondidzosera shure uye handiverengi kuti upenyu hwangu hunokosha kwandiri kuti ndipedze rwendo rwangu nomufaro nebasa randakagamuchira kuna Ishe Jesu rokupupura kwazvo evhangeri yenyasha dzaMwari. 
Acts20:25 Zvino tarirai, ndinoziva kuti imwi mose, vandakafamba pakati penyu, ndichiparidza vushe bwaMwari hamuchazovoni chiso changu." 
Acts20:26 Naizvozvo ndinokupupurirai nhasi kuti ndakachena paropa ravanhu vose. 
Acts20:27 Nokuti handina kutya kukuparidzirai kuda kose kwaMwari. 
Acts20:28 Zvichenjererei imi, neboka rose ramakaitwa vatariri varo noMweya Mutsene, kuti mufudze kereke yaMwari, yaakatenga neropa rake." 
Acts20:29 Ini ndinoziva kuti kana ndaenda mapere anoparadza achapinda pakati penyu, asingaregi boka." 
Acts20:30 Vuye, napakati penyu pamene pachamuka varume, vachataura zvinopesanisa, kuti vatsause vadzidzi vavatevere." 
Acts20:31 Naizvozvo rindai, murangarire kuti makore matatu handina kurega vusiku namasikati kuraira mumwe nomumwe nemisodzi." 
Acts20:32 Zvino hama dzangu ndinokuisai kunaShe, neshoko renyasha dzake, iye unesimba rokukuvakisai, nokukupai nhaka pakati pavakaitwa vatsvene vose." 
Acts20:33 Handina kuchochora sirivheri, kana ndarama, kana nguvo dzomunhu mumwe." 
Acts20:34 Hongu munoziva imwi mumene, kuti mavoko awa akabatira kushaiwa kwangu nokwavanhu vandaiva navo." 
Acts20:35 Pazvinhu zvose ndakakuratidzai, kuti muchibata muchidai, munofanira kubatsira vasinesimba, nokurangarira mashoko aShe Jesu, sezvaakataura amene achiti: Kupa kuna maropafadzo kupfuvura kugamuchira." 
Acts20:36 Wakati ataura izvozvo, akafugama, akanyengetera navo vose." 
Acts20:37 Vakachema zvikuru vose; vakawira pamutsipa waPauro, vakawonekana naye nokumusveta," 
Acts20:38 vaneshungu kwazvo neshoko raakataura rokuti havachazovoni chiso chake. Ipapo vakamuperekedza kuchikepe. 
Acts21:1 Zvino takati taparadzana navo, tikabva nechikepe, tikarurama, tikasvika Kose; fume mangwana tikasvika Rodhe; tikabvapo, tikasvika Patara." 
Acts21:2 Takati tawanapo chikepe, chaiyambukira Finikia, tikapinda mukati macho, tikaenda." 
Acts21:3 Takati tavona Kupro, tikaisiya kuruboshwe, tichienda Siria, tikasvika Tire; nokuti chikepe chaifanira kututunura mutoro ipapo;" 
Acts21:4 zvino takati tawanapo vadzidzi, tikagarapo mazuva manomwe; ivo vakati nomweya kunaPauro kuti arege kukwira Jerusarema." 
Acts21:5 Zvino takati tapedzapo mazuva tikabva, tikaenda; ivo vose, navakadzi navana, vakatiperekedza kusvikira tabuda paguta; ipapo tikafugama pamhenderekedzo, tikanyengetera." 
Acts21:6 Tikawonekana, isu tikaenda kuchikepe, ivo vakadzokera kumusha kwavo." 
Acts21:7 Isu takati tapedza rwendo tichibva Tire, tikasvika Toremai, tikakwazisa hama, ndokuswera zuva rimwe navo." 
Acts21:8 Fume mangwana isu taiva veboka raPauro tikabvapo, tikasvika Kesaria; ipapo tikapinda mumba maFiripi, Muevhangeri, mumwe wavanomwe, tikagara naye." 
Acts21:9 Iye wakanga anavakunda vana, mhandara, vaiporofita." 
Acts21:10 Zvino takati tichigarapo mazuva mazhinji, mumwe muporofita, wainzi Akabho, akaburuka achibva Judhiya," 
Acts21:11 akavuya kwatiri, akatora bhanire raPauro, akazvisunga makumbo namavoko ake, akati: Mweya Mutsvene unoreva kudai: Saizvozvo vaJudha paJerusarema vachasunga murume, mwene webhanire iri, nokumuisa pamavoko avahedheni." 
Acts21:12 Takati tichinzwa izvozvo, isu navamwe vaipapo tikakumbira zvikuru kwaari, kuti arege kukwira Jerusarema." 
Acts21:13 Ipapo Pauro akapindura, akati; Munoiteiko, muchichema nokuputsa moyo wangu? Nokuti ini handina kuzvigadzirira kusungwa bedzi, asi kunyange kufira zita raShe Jesu paJerusarema." 
Acts21:14 Zvino wakati achiramba kukundwa, tikanyarara, tikati: Kuda kwaShe ngakuitwe." 
Acts21:15 Mazuva iwayo akati apera, tikarongedza, tikakwira Jerusarema." 
Acts21:16 Navamwe vadzidzi veKesaria vakaenda nesu, vakavuya vo nomumwe, wainzi Naasoni, mudzidzi wakare weKupro, wataindogara naye." 
Acts21:17 Zvino takati tichisvika Jerusarema, hama dzikatigamuchira nomufaro." 
Acts21:18 Fume mangwana Pauro akapinda nesu kunaJakobho; navakuru vakanga varipo vose. 
Acts21:19 Akavakwazisa, ndokuvarondedzera, chimwe nechimwe, zvakaitwa naMwari pakati pavahedheni nebasa rake." 
Acts21:20 Ivo vakati vazvinzwa, vakakudza Mwari, vakati kwaari: Hama, unovona kuti zvuru zvingani zvavaJudha vanotenda; vose vanoshingairira murairo;" 
Acts21:21 zvino vakavudzwa kuti iwe unodzidzisa vaJudha vose vari pakati pavahedheni, kuti varambe Mozisi, uchiti, varege kudzingisa vana vavo, kana kufamba netsika dzomurairo." 
Acts21:22 Zvino todiniko? Vachanzwa havo kuti wasvika. 
Acts21:23 Naizvozvo ita izvi zvatinotaura kwauri: Tinavarume vana vakazvisunga nokupika; 
Acts21:24 uvatore, uzvinatse pamwe chete navo, uvaripire, vagovevura misoro yavo; ipapo vose vachaziva, kuti haazi mashoko echokwadi, avakavudzwa pamusoro pako; asi kuti iwevo unofamba zvakanaka uchichengeta murairo umene." 
Acts21:25 Asi kana vari vahedheni vakatenda, takavanyorera kuti vasachengeta zvinhu zvakadai, asi kuti vazvidzore panezvakabayirwa zvifananidzo, neropa nezvakadzipwa novupombwe." 
Acts21:26 Ipapo Pauro akatora varume avo, akazvinatsa pamwe chete navo nezuva rakatevera, akapinda mutembere kuti azivise kupera kwamazuva okunatsa, kusvikira mumwe nomumwe abayirwa chibayiro." 
Acts21:27 Zvino mazuva manomwe akati opera, vaJudha veAsia vakamuvona mutembere, vakamutsa vanhu vazhinji, vakamubata." 
Acts21:28 vakadanidzira, vachiti: Varume vaIsraeri, batsirai! Uyu ndiye munhu unodzidzisa vanhu kose-kose zvinopesana navanhu, nomurairo, nenzvimbo ino, uye zve vakavuya navaGiriki mutembere, akasvibisa nzvimbo ino tsvene." 
Acts21:29 Nokuti vakanga vavona Trofimo muEfeso, anaye muguta, vakati zvimwe Pauro wapinda naye mutembere." 
Acts21:30 Ipapo guta rose rakanyonganiswa, vanhu vakamhanyira pamwe chete; vakabata Pauro, vakamukwevera kunze kwetembere, mikova ikazarirwa pakarepo." 
Acts21:31 Zvino vakati vachitsvaka kumuvuraya, shoko rikakwira kumukuru wechuru chamazana, kuti Jerusarema rose ranyonganiswa." 
Acts21:32 Iye akatora pakarepo varwi navakuru vezana, akaburuka achimhanyira kwavari: ivo vakati vachivona mukuru wechuru chemazana navarwi, vakarega kurova Pauro." 
Acts21:33 Zvino mukuru wechuru chemazana akaswedera, akamubata, ndokuraira kuti asungwe namaketani maviri; akabvunza kuti ndiani, uye kuti waiteiko." 
Acts21:34 Zvino vamwe pakati pavazhinji vakadanidzira chimwe chinhu, vamwe chimwe chinhu; zvino iye asingagoni kuziva chokwadi nokuda kwebopoto, akaraira kuti vamuise kuimba yavarwi." 
Acts21:35 Wakati achisvika pazvikwiriso, akaita sokutakurwa navarwi, nokuda kwesimba ravanhu vazhinji;" 
Acts21:36 nokuti vanhu vazhinji vakatevera, vachidanidzira, vachiti: Mubvisei!" 
Acts21:37 Zvino oda kupinzwa muimba yavarwi, Pauro akati kumukuru wechuru chamazana; Ko ndingataura nemwi here? Iye akati unoziva chiGiriki here?" 
Acts21:38 Ko hauzi uya muIjipiti, wakadeya kukanganisa vanhu panguva yapfuvura, akaenda navavurayi vanezvuru zvina kurenje here?" 
Acts21:39 Ipapo Pauro akati: Ini ndiri muJudha weTaso muKirikia, munhu weguta rakakurumbira. Ndinokumbira kuti munditendere nditaure navanhu." 
Acts21:40 Zvino wakati amutendera, Pauro akamira pazvikwiriso, akaninira vanhu noruvoko rwake; zvino vakati vanyarara kwazvo, akataura norurimi rwechiHebheru, achiti:" 
Acts22:1 Varume, hama, namadzibaba, inzwai kuzvidavirira kwangu pamberi penyu zvino." 
Acts22:2 Ivo vakati vachinzwa, kuti wotaura navo norurimi rwechiHebheru, vakanyanya kunyarara. Iye akati:" 
Acts22:3 Ini ndiri muJudha, ndakaberekwa paTaso muKirikia, asi ndakarerwa muguta rino, pamakumbo aGamarieri, ndikadzidziswa netsika kwadzo dzomurairo wamadzibaba edu, ndichishingairira Mwari, semi mose nhasi;" 
Acts22:4 ndikatambudza veNzira Iyi kusvikira pakuvuraya, ndichisunga varume navakadzi nokuvaisa mutirongo.," 
Acts22:5 muprista mukuru sezaangandipupuriravo namakurukota ose; ndikapiwa mwadhi navo kuhama, ndikaenda Dhamaseko kuti ndiise Jerusarema avo vaigara'ko, vakasungwa, kuti varobwe." 
Acts22:6 Zvino ndakati ndichifamba, ndoswedera Dhamaseko, anenge masikati, pakarepo ndikapenyerwa kose nechiedza chikuru, chaibva kudenga." 
Acts22:7 Ndikawira pasi, ndikanzwa inzwi richiti kwandiri: Sauro, Sauro, unonditambudzireiko?" 
Acts22:8 Ndikapindura, ndikati: Ndimi aniko Ishe? Akati kwandiri: Ndini Jesu weNazareta, waunotambudza." 
Acts22:9 Zvino vaiva neni vakavona chiedza, vakatya asi havana kunzwa inzwi rowakataura neni." 
Acts22:10 Ndikati: Ndodiniko, Ishe? Ishe akati kwandiri: Simuka, uende Dhamaseko; apo uchavudzwa zvose zvakatarwa kuti uzviite." 
Acts22:11 Zvino zvandakanga ndisingagoni kuvona nokupenya kwechiedza icho, ndikasesedzwa noruvoko navaiva neni, ndikasvika Dhamaseko." 
Acts22:12 Zvino mumwe murume, wainzi Ananiasi, munhu wainamata Mwari sezvinoreva murairo, waipupurirwa zvakanaka navaJudha vose vakanga vagerepo," 
Acts22:13 akavuya kwandiri akamira, akati kwandiri: Sauro, hama, chivona! Nenguva iyo ndikamuvona." 
Acts22:14 Iye akati: Mwari wamadzibaba edu wakakusanangura, kuti uzive kuda kwake, nokumuvona iye wakarurama, nokunzwa inzwi rinobva mumuromo make." 
Acts22:15 Nokuti iwe uchava chapupu chake kuvanhu vose chezvawakavona nezvawakanzwa. 
Acts22:16 Zvino uchanonokereiko? Simuka, ubhabhatidzwe, usukwe zvivi zvako, udane zita raShe." 
Acts22:17 Zvino ndakati ndadzokera Jerusarema, ndichinyengetera mutembere, ndikaita sokubatwa nomweya," 
Acts22:18 ndikamuvona, achiti kwandiri: Kurumidza, ubve Jerusarema zvino-zvino, nokuti havangagamuchiri kupupura kwako pamusoro pangu." 
Acts22:19 Ipapo ndikati: Ishe, vanoziva vamene kuti ini ndaiisa mutirongo, nokurova mumasinagoge, avo vaitenda kwamuri;" 
Acts22:20 vuye, musi wakadururwa ropa raStafano, chapupu chenyu, nenivo ndakanga ndimirepo, ndichibvumira, kuvurawa kwake ndikachengeta nguvo dzavaimuvuraya." 
Acts22:21 Ipapo akati kwandiri: Enda, ndichakutuma kure kuvahedheni." 
Acts22:22 Vakamuteerera kusvikira pashoko iro; ipapo vakadanidzira, vachiti: Wakadai ngaabviswe panyika; nokuti haafaniri kurarama." 
Acts22:23 Vakadanidzira, vakakandira nguvo dzavo pasi, vachikushira ivhu kudenga," 
Acts22:24 mukuru wechuru chamazana akaraira, kuti aiswe kuimba yavarwi, achiti abvunzwe nokurobwa zvikuru, kuti azive mhosva yavaimupopotera kudai." 
Acts22:25 Zvino vakati vamusunga namakashu, Pauro akati kumukuru wezana, wakanga amirepo: Makatenderwa kurova munhu uri muRoma, asina kutongwa here?" 
Acts22:26 Zvino mukuru wezana wakati achizvinzwa, akaenda kumutungamiri mukuru, akati kwaari chenjerai zvamunoita, Nokuti munhu uyu muRoma." 
Acts22:27 Mutungamiri mukuru akavuya akati kwaari: Ndivudze, uri muRoma here? Akati: Hongu." 
Acts22:28 Mutungamiri mukuru akati: Ini ndakatenga simba iri rokuve muRoma nomutengo mukuru. Pauro akati: Ini ndakaberekwa ndiri muRoma. 
Acts22:29 Zvino vakanga vomubvunzisisa, vakabva kwaari pakarepo, nomutungamiri mukuru wakatyavo achiziva kuti iye muRoma, uye nokuti wakanga amusunga." 
Acts22:30 Zvino fume mangwana, achida kuziva kwazvo kuti vaJudha vakamupomera mhosva yei, akamusunungura, akaraira kuti vaprista vakuru namakurukota ose vavungane, akaburusa Pauro, ndokumuisa pamberi pavo." 
Acts23:1 Zvino Pauro wakati achitarisisa kumakurukota, akati: Varume, hama, ini ndakafamba pamberi paMwari nehana yakarurama kusvikira zuva ranhasi." 
Acts23:2 Ipapo Ananiasi, muprista mukuru, akaraira vakanga vamire naye kuti vamurove muromo." 
Acts23:3 Ipapo Pauro akati kwaari: Mwari uchakurova iwe, rusvingo rwakacheneswa; ugerepo kuti unditonge nomurairo, zvino woraira kuti ndirobwe, uchidarika murairo here?" 
Acts23:4 Vakanga vamirepo vakati: Ko unotuka muprista mukuru waMwari here? 
Acts23:5 Pauro akati: Hama dzangu, ndakanga ndisingazivi kuti ndiye muprista mukuru; nokuti kwakanyorwa, kuchinzi: Usataura zvakaipa pamusoro pomubati wavanhu vako." 
Acts23:6 Zvino Pauro wakati achivona kuti vamwe ndivaSajusi navamwe vaFarisi, akadanidzira mumakurukota, akati: Varume, hama, ini ndiri muFarisi, mwanakomana wavaFarisi, ndotongwa pamusoro petariro nokumuka kwavakafa." 
Acts23:7 Wakati adaro, kupesana kukavapo pakati pavaFarisi navaSaduse; vungano ikaparadzana." 
Acts23:8 Nokuti vaSajusi vaiti hapana kumuka kwavakafa, kana mutumwa, kana mweya; asi vaFarisi vaitenda izvozvo zvose." 
Acts23:9 Zvino bope guru rikavapo; vamwe vanyori vokuvaFarisi vakasimuka, vakaita nharo, vachiti: Ngatirege kugwa naMwari, hativoni chinhu chakaipa kumunhu uyu; zvimwe mweya wakataura naye, kana mutumwa." 
Acts23:10 Zvino kupesana kukuru kuchida kumuka, mutungamiri Mukuru akatya kuti Pauro ungabvamburwa navo, akaraira varwi kuti vaburuke, vamubvute pakati pavo, vamuise muimba yavarwi." 
Acts23:11 Vusiku; bwakatevera, Ishe akamira naye, akati: Tsunga moyo, sezvawakandipupurira kwazvo paJerusarema, unofanira kupupura paRomavo." 
Acts23:12 Zvino kwakati kwaedza, vaJudha vakaita rangano, vakazvisunga nokupika, vachiti, havangadyi kana kumwa kusvikira vavuraya Pauro." 
Acts23:13 Vakanga vaita rangano iyo, vakapfuvura makumi mana." 
Acts23:14 Ava vakaenda kuvaprista vakuru navakuru, vakati: Tazvisunga nokupika kukuru, kuti hatingadyi chinhu, kusvikira tavuraya Pauro." 
Acts23:15 Naizvozvo zvino imi, namakurukota, mutaridzire mutungamiri mukuru, kuti amuburusire kwamuri mangwana, muchiita somunoda kunatso-bvunzisisa mhosva yake; isu tazvigadzira kuti timuvuraye, asati aswedera." 
Acts23:16 Zvino mwanakomana wehanzvadzi yaPauro akanzwa zvokuvandira kwavo, akaenda, akapinda mumba mavarwi, akavudza Pauro." 
Acts23:17 Ipapo Pauro akadana mumwe wavakuru vezana, akati: Isa jaya iri kumutungamiri Mukuru; nokuti uneshoko raanoda kumuvudza." 
Acts23:18 Naizvozvo akamutora, akaenda naye kumutungamiri Mukuru, akati: Pauro musungwa, wakandidana akakumbira, kuti ndivuye nejaya iri kwamuri; uneshoko raanoda kukuvudzai." 
Acts23:19 Mutungamiri Mukuru akabata ruvoko rwake, akaenda naye vari voga, akamubvunza vari voga, akati: Uneshoko reiko, raunoda kundivudza?" 
Acts23:20 Iye akati: VaJudha vakatenderana kukumbira kwamuri, kuti muburuse Pauro kumakurukota mangwana, vachiita savanoda kumubvunzisisa mhosva yake." 
Acts23:21 Naizvozvo musavatendera; nokuti pakati pavo kunavarume vanopfuvura makumi mana vanomuvandira vakazvisunga nokupika, kuti havangadyi, kana kumwa, kusvikira vamuvuraya; zvino vakazvigadzirira vachimirira chivimbiso, chinobva kwamuri." 
Acts23:22 Naizvozvo Mutungamiri Mukuru akaendesa jaya amuraira achiti: Usavudza munhu, kuti wandizivisa izvozvo." 
Acts23:23 Zvino akadana vakuru vezana vaviri, akati: Gadzirai varwi vanamazana maviri, navanotasva mabhiza vanamakumi manomwe, navanamapfumo vanamazana maviri, vaende Kesaria nenguva yechitatu yovusiku;" 
Acts23:24 muvatsvakire zvipfuwo, kuti vatasvise Pauro, vagonyatsomuisa kumubati Feriksi." 
Acts23:25 Akanyora mwadi yakanga ichiti: 
Acts23:26 Kraudio Risia, kunaFeriksi, mubati wakakurumbira kwazvo, kwaziwai!" 
Acts23:27 Uyu munhu wakabatwa navaJudha, akanga oda kuvurawa navo, ini ndikasvika navarwi, ndikamurwira, zvandakanzwa kuti muRoma." 
Acts23:28 Zvino ndakati ndichida kuziva mhosva yavakamukwirira nayo, ndikamuburusira kumakurukota avo;" 
Acts23:29 ndakawana kuti wakwirirwa pamusoro pamashoko omurairo wavo, asi asinemhosva yechinhu chingafanira rufu kana kusungwa." 
Acts23:30 Zvino ndakati ndavudzwa, kuti voda kuvandira munhu uyu, ndikamutumira kwamuri pakarepo, ndikaraira vanomukwirira kuti vataure pamberi penyu mhosva yake." 
Acts23:31 Zvino varwi vakatora Pauro sezvavakarairwa, vakamuisa Antipatri vusiku." 
Acts23:32 Fume mangwana vakarega vatasvi vamabhiza, kuti vaende naye, ivo vakadzokera kuimba yavarwi." 
Acts23:33 Vaya vakati vasvika Kesaria, vakapa mubati mwadhi, vakaisavo Pauro pamberi pake." 
Acts23:34 Wakati arava, akabvunza kuti ndowenyika ipi; zvino wakati anzwa kuti ndoweKirikia," 
Acts23:35 akati: Ndichakunzwa kwazvo, kana vanokukwirira vasvikavo; akaraira kuti achengetwe mumba maHerodhe." 
Acts24:1 Zvino mazuva mashanu akati apfuvura, Ananiasi, muprista mukuru, akaburuka navamwe vakuru, nomumwe mureveri, wainzi Terturo; vakamhan'arira Pauro kumubati." 
Acts24:2 Iye akati adamwa, Terturo akatanga kumupomera mhosva achiti: Zvatinovona rugare rukuru nemi, norudzi urwu zvarunoruramisirwa mhosva nokubata kwenyu kwakanaka;" 
Acts24:3 tinozvigamuchira nemitovo yose napanzvimbo dzose nokuvonga kukuru, imi, Feriksi wakakurumbira zvikuru." 
Acts24:4 Asi, zvandisingadi kukunonosai, ndinokumbira zvikuru kwamuri, kuti mutinzwei nengoni dzenyu zvishomanene." 
Acts24:5 Nokuti takavona kuti murume uyu wakashata kwazvo, unomutsa bope pavaJudha vose panyika dzose, ari mutungamiriri weboka ravaNazareni." 
Acts24:6 Iye wakaidzavo kushatisa tembere, tikamubata, [tichida kumutonga nomurairo wedu." 
Acts24:7 Asi Risia, mutungamiri mukuru, ndokuvuya, akamubvisa mumavoko edu nesimba guru," 
Acts24:8 akaraira vanomupomera kuti vavuye pamberi penyu.] Kana mukamubvunzisisa mumene, muchagona kuziva izvozvo zvose zvatakamukwirira nazvo." 
Acts24:9 NavaJudha vakabvumiravo pakumhangara, vakasimbisa kuti zvinhu izvozvo ndizvo." 
Acts24:10 Zvino mubati wakati amuninira kuti ataure, Pauro akapindura, akati: Zvandinoziva kuti mava mutongi wavanhu ava makore mazhinji, ndinozvidavirira nomufaro," 
Acts24:11 nokuti munzwisise kuti mazuva achigere kupfuvura gumi namaviri, kubvira panguva yandakakwira Jerusarema kundonamata." 
Acts24:12 Havana kundiwana ndichiita nharo mutembere nomunhu, kana muguta;" 
Acts24:13 havangagonivo kusimbisa kwamuri izvo zvavanondipomera nazvo zvino. 
Acts24:14 Asi ndinotenda hangu kwamuri, kuti ndinoshumira Mwari wamadzibaba edu neNzira, yavanoti idzidziso yakatsauka, ndichitenda zvose zvomurairo nezvakanyorwa pavaporofita;" 
Acts24:15 ndinetariro kunaMwari, iyo yavanotendavo vamene, kuti kuchavapo kumuka kwavakafa kwavakarurama navasakarurama." 
Acts24:16 Pachinhu ichi ndinoidza zvikuru kuti misi yose ndive nehana isinemhosva kunaMwari nokuvanhu. 
Acts24:17 Zvino makore mazhinji akati apfuvura, ndakavuya nezvipo nezvibayiro kuvanhu vangu." 
Acts24:18 Ndizvozvo zvavakandiwana ndichiita mutembere, ndanatswa, ndisina vanhu vazhinji, kana bopoto;" 
Acts24:19 asi vamwe vaJudha veAsia vaivapo ivo vaifanira kuva pano pamberi penyu, kundipomera mhosva, kana vaiva nechinhu neni." 
Acts24:20 Kunyange naivava ngavareve vamene chisakarurama chavakawana, musi wandakamira pamberi pamakurukota" 
Acts24:21 asi shoko iri bedzi, randakadanidzira, ndimire pakati pavo, ndichiti: Ndinotongwa nhasi pamusoro pokumuka kwavakafa." 
Acts24:22 Asi Feriksi, zvaakazivisisa zvakanaka. Nzira iyo, akavavetsa, achiti: Kana Risia, mutungamiri mukuru aburukira pano, ndichanatso-bvunzisisa mhaka yenyu." 
Acts24:23 Akaraira mukuru wezana kuti Pauro achengetwe, arerusirwe, uye kuti varege kudzivisa mumwe wokwake kumushumira." 
Acts24:24 Zvino mamwe mazuva akati apfuvura, Feriksi akasvika, nomukadzi wake Drusira, waiva muJudha, akadana Pauro, akamunzwa pamusoro pokutenda kunaKristu Jesu." 
Acts24:25 Zvino wakati achitaura zvokururama, nokuzvidzora, nokutonga kunovuya, Feriksi akatya zvikuru, akapindura, akati: Enda hako zvino; kana ndikazova nenguva yakanaka, ndichakudana." 
Acts24:26 Wakativo zvimwe uchazopiwa mari naPauro; amusunungure naizvozvo wakamudana kazhinji, achitaura naye." 
Acts24:27 Asi makore maviri akati apera, Porkio Festo akapinda panzvimbo yaFerikisi, zvino Ferikisi achida kufadza vaJudha, akasiya Pauro akasungwa." 
Acts25:1 Zvino Festo wakati asvika panyika iyo, mazuva matatu apfuvura, akakwira Jerusarema, achibva Kesaria." 
Acts25:2 vaprista vakuru navakuru vavaJudha vakamhangarira Pauro kwaari, vakamunyengetera," 
Acts25:3 vakakumbira kuti avafadze pamusoro pake, amudanire Jerusarema, kuti vamuvandire vamuvuraye panzira." 
Acts25:4 Asi Festo wakapindura, achiti Pauro wakachengetwa Kesaria, uye kuti iye amene wakanga okurumidza kuenda'ko." 
Acts25:5 Akati: Avo vanesimba pakati penyu, ngavaburuke neni; kana kunechinhu chisakafanira kumunhu uyu, ngavamupomere mhosva." 
Acts25:6 Akagara pakati pavo mazuva asingapfuvuri masere kana gumi, ndokuburukira Kesaria; fume mangwana akagara pachigaro chokutonga, akaraira kuti vavuye naPauro." 
Acts25:7 Wakati asvika, vaJudha vakabva Jerusarema, vakamukomba, vakamupomera mhosva zhinji dzakaipa, dzavakanga vasingagoni kusimbisa." 
Acts25:8 Zvino Pauro akazvidavirira, akati: Handina kutadzira murairo wavaJudha, kana tembere, kana Kesari." 
Acts25:9 Zvino Festo achida kufadza vaJudha, akapindura Pauro akati: Unoda here kukwira Jerusarema, undotongwa'ko pamberi pangu pamusoro pezvinhu izvi?" 
Acts25:10 Ipapo Pauro akati: Ndinomira pamberi pechigaro chokutonga chaKesari, pandinofanira kutongwa; handina kuitira vaJudha zvisakarurama, sezvamunoziva nemivo zvakanaka." 
Acts25:11 Zvino kana ndinemhosva kana kuti ndakaita chinhu chakafanira rufu handirambi kufa; asi kana pasinechinhu chechokwadi pazvinhu zvavanondipomera, hakunomunhu ungandiisa mumavoko avo.Ndinozviisa kunaKesari." 
Acts25:12 Ipapo Festo akataurirana namakurukota, akapindura, akati: Wazviisa kunaKesari; kunaKesari uchaenda." 
Acts25:13 Zvino mamwe mazuva akati apfuvura, mambo Agripa naBernike vakasvika Kesaria kuzokwazisa Festo." 
Acts25:14 Vakati vagara mazuva mazhinji, Festo akaisa mhosva yaPauro kunamambo, achiti: Kunomumwe murume wakasiyiwa pano naFeriksi, akasungwa;" 
Acts25:15 ndichiri paJerusarema, vaprista vakuru navakuru vavaJudha vakamumhangarira, vachikumbira kuti atongerwe rufu." 
Acts25:16 Ndikavapindura, ndikati; haizi tsika yavaRoma kutongera munhu rufu, uyo unopomerwa asati ambotarisana navanomupomera, akapiwa chinguva yokuzvipindurira pamusoro penyaya yaanopomerwa." 
Acts25:17 Zvino vakati vavungana pano, handina kunonoka, asi fume mangwana ndakagara pachigaro chokutonga, ndikaraira kuti vavuye nomurume uyo." 
Acts25:18 Zvino vapomeri vakasimuka, asi havana kumupomera mhosva yezvinhu zvakaipa zvandakanga ndichiti vachamupomera nazvo;" 
Acts25:19 asi vakanga vanamamwe mashoko okupira kwavo, nomumwe Jesu wakanga afa, wainzi naPauro mupenyu." 
Acts25:20 Zvino ini, zvandakanga ndisingazivi mubvunzire wezvinhu zvakadai, ndikabvunza kana achida kuenda Jerusasrema kundotongwa ikoko pamusoro pezvinhu izvozvo." 
Acts25:21 Pauro wakati azviisa kuna mambo mukuru ndikaraira kuti achengetwe kusvikira ndichimutumira kuna Kesari. 
Acts25:22 Ipapo Agripa akati kunaFesto; Neni ndinoda kunzwa munhu uyu ndimene. Iye akati: Mangwana muchamunzwa. 
Acts25:23 Fume mangwana Agripa wakati asvika naBhenike, vashonga kwazvo, vakapinda mumba maitambirwa mhaka, navatungamiriri vakuru, navakuru veguta, vakavuya naPauro varairwa naFesto." 
Acts25:24 Zvino Festo akati: Mambo Agripa, nemwi varume vose vaneni, munovona munhu uyu, wandakanyengeterwa navaJudha vose paJerusarema napano, vakadanidzira, vachiti: Haafaniri kuva mupenyu." 
Acts25:25 Asi ini ndakawana kuti haana kuita chinhu chakafanira rufu, uye zvaakakumbira kuiswa kunamambo mukuru, ndakati, ndichamutuma." 
Acts25:26 Asi handineshoko kwaro rechokwadi randinganyorera ishe pamusoro pake, saka ndavuya naye pamberi penyu, zvikuru pamberi penyu, imwi mambo Agripa, kuti kana abvunzisiswa nemi, ndigova nezvandinganyora." 
Acts25:27 Nokuti kwandiri zvakaita sezvisina kufanira kutuma musungwa, mhosva dzaakakwirirwa nadzo dzisingaziviswivo." 
Acts26:1 Zvino Agripa akati kuna Pauro: Unotenderwa kuzvidavirira. Ipapo Pauro akatambanudza ruvoko rwake, akazvidavirira, achiti;" 
Acts26:2 Mambo Agripa, ndinozvikorokotedza, zvandingazvidavirira nhasi pamberi penyu pamusoro pezvose zvandinokwirirwa nazvo navaJudha;" 
Acts26:3 zvikuru nokuti munoziva tsika dzose namashoko ose pakati pavaJudha; naizvozvo ndinokumbira kwamuri, kuti mundinzwe nomoyo murefu." 
Acts26:4 VaJudha vose vanoziva mufambire wangu, kubva pavuduku bwangu, waiva pakati porudzi rwangu napaJerusarema kubva pakutanga;" 
Acts26:5 vakandiziva kare kana vachida kupupura, kuti ndaiva muFarisi, nedzidziso yokupira kwedu yakaisvorurama." 
Acts26:6 Nazvino ndinomira pano, kuti nditongwe nokuda kokutarira chipikirwa chakapikirwa madzibaba edu naMwari." 
Acts26:7 Marudzi edu anegumi namaviri anoshumira Mwari vusiku namasikati, achiti achasvika pachipikirwa icho.Pamusoro pokutarira uku, imwi mambo, ndinokwirirwa navaJudha." 
Acts26:8 Munofungireiko imwi kuti hazvingatendwi kuti Mwari ungamutsa vakafa? 
Acts26:9 Zvino neni ndaiti ndinofanira kuita zvinhu zvizhinji zvinopesana nezita raJesu weNazareta. 
Acts26:10 Ndakazviitavo paJerusarema, ndikapfigira vatsvene vazhinji mutirongo, ndapiwa simba navaprista vakuru; uye kana vaivurawa, neni ndaibvumiravo." 
Acts26:11 Nomumasinagoge ose ndaivatambudza, ndichivaroverera kuti vamhure Mwari; ndikanyanya kuvapengera, ndikavatambudza kusvikira kumaguta ari kure nenyika ino." 
Acts26:12 Ndakati ndichaita izvozvi, ndikaenda Dhamaseko nesimba uye nomurairo wavaprista vakuru," 
Acts26:13 zvino, mambo masikati makuru, ndiri munzira, ndikavona chiedza chaibva kudenga, chaikunda kupenya kwezuva, chichindipenyera kumativi ose navandaifamba navo." 
Acts26:14 Zvino takati tawira pasi tose, ndikanzwa izwi richiti kwandiri norurimi rwechiHebheru: Sauro! Sauro! Unonditambudzireiko? Zvinokuremera kupfura zvibayiso." 
Acts26:15 Ndakati: Ndimi aniko, Ishe akati: Ndini Jesu, waunotambudza." 
Acts26:16 Asi simuka, umire namakumbo ako; nokuti ndazviratidza kwauri nezvizvi, kuti ndikuite munyai nechapupu chezvawakavona, nezvandichazviratidza nazvo kwauri;" 
Acts26:17 ndichakurwira kuvanhu nokuvahedheni, vandinokutumira kwavari;" 
Acts26:18 kuti usvinudze meso avo, vabve murima, vaende kuchiedza, nokubva pasimba raSatani, vaende kunaMwari. Kuti vagamuchire kangamwiro yezvivi zvavo, nenhaka pakati pavakaitwa vatsvene, nokutenda kwandiri." 
Acts26:19 Naizvozvo, mambo Agripa handina kuramba kuteerera chiratidzo chokudenga;" 
Acts26:20 asi ndakatanga kuparidza kuna veDhamaseko, nokuna veJerusarema, nenyika yose yeJudhiya, nokuvahedheni, kuti vatendevuke, varingire kunaMwari, vaite mabasa akafanira kutendevuka." 
Acts26:21 Pamusoro paizvozvi vaJudha vakandibata mutembere, vakaidza kundivuraya." 
Acts26:22 Asi ndakabatsirwa naMwari, ndikamira kusvikira zuva ranhasi, ndichipupurira vaduku navakuru, ndisingarevi zvimwe zvinhu asi zvakataurwa navaporofita naMozisi, kuti zvichaitika;" 
Acts26:23 zvokuti Kristu wakafanira kutambudzika, uye kuti ave wokutanga kumuka kuvakafa, aparidzire vanhu navahedheni chiedza." 
Acts26:24 Zvino wakati achizvidavirira saizvozvo Festo akati nenzwi guru: Pauro, unopenga; kudzidza kwako kukuru kunokupenza." 
Acts26:25 Asi Pauro akati: Handipengi, Festo wakakurumbira; asi ndinotaura mashoko echokwadi novuchenjeri." 
Acts26:26 Nokuti mambo wandinotaura naye ndisingatyi, unoziva izvozvi, nokuti ndinoziva kuti hapane chinhu chaizvozvo chakavanzika kwaari, nokuti chinhu ichi hachina kuitwa pakavanda." 
Acts26:27 Mambo Agripa, munotenda vaporofita here? Ndinoziva kuti munotenda." 
Acts26:28 Agripa akati kunaPauro: Unenge unoda kundiita mukristu nenguva duku. 
Acts26:29 Pauro akati: ndinonyengetera kunaMwari kana nenguva duku, kana nehuru, kuti musava imwi moga, asi vose vanondinzwa nhasi, vaitwe seni, asi vasinezvisungo izvi." 
Acts26:30 Ipapo mambo akasimuka, nomubati naBerinike, navakanga vagere navo;" 
Acts26:31 vakabuda vakataurirana, vakati: Munhu uyu haaiti chinhu chakafanira rufu kana kusungwa." 
Acts26:32 Ipapo Agripa akati kunaFesto: Munhu uyu dai asina kuzviisa kuna Kesari ungadai asunungurwa. 
Acts27:1 Zvino kwakati kwatemwa kuti tiende Itaria nechikepe, vakaisa Pauro navamwe vasungwa kumukuru wezana, wainzi Jurio, wehondo yaAugusto." 
Acts27:2 Zvino takati tapinda muchikepe cheAdramiteni, chakanga choenda napamisha yemhenderekedzo dzeAsia, tikabva tinaAristarko muMakedhonia, waibva Tesaronika." 
Acts27:3 Fume mangwana tikasvika Sidhoni, Jurio akaitira Pauro zvakanaka, akamutendera kuti aende kushamwari dzake, achengetwe navo." 
Acts27:4 Tikabva ipapo, tikapfuvura nenyasi kweKupro, nokuti mhepo yakatidzivisa." 
Acts27:5 Zvino tayambuka gungwa reKirikia nePamfiria, tikasvika Mira, musha weRikia." 
Acts27:6 Mukuru wezana akawanapo chikepe cheAreksandira, chaienda Itaria, ndokutipinzamo." 
Acts27:7 Zvino takanyatsofamba mazuva mazhinji, tikasvika pakatarisana neKinido tichitambudzika, mhepo zvayakanga isingatitenderi kufamba, tikapfuvura nenyasi kweKrita, napakatarisana neSarmoni." 
Acts27:8 Tikapfuvura napo tichitambudzika, ndokusvika pamwe painzi Zororo Rakanaka, pedo neguta reRasea." 
Acts27:9 Zvino nguva huru yakati yapfuvura, nokufamba negungwa kwava nenjodzi, nokuti nguva yokutsanya yakanga yatopfuvura, Pauro akavaraira," 
Acts27:10 akati kwavari: Varume, ndinovona kuti rwendo rwedu ruchava nokutambudzika nokurashikirwa kukuru, zvisani zviri zvomutoro nechikepe bedzi, asi nokuvupenyu bwedu vo." 
Acts27:11 Asi mukuru wezana wakateerera mufambisi wechikepe, nomwene wacho, kupfuvura zvakarebwa naPauro," 
Acts27:12 nokuti zororo zvarakanga risina kunaka kuti vagarepo chando, vamwe vazhinji vakati zvirinani kuti vabvepo kuti zvimwe vangasvika Fenika vagarepo chando; ndiro zororo reKrita, rakanga rakatarira mabvazuva kumusoro nezasi." 
Acts27:13 Zvino mhepo yezasi yakati ichirira zvishoma, vakati tawana zvatakanga tichivavarira, vakabvapo, vakafamba pedo neKirita." 
Acts27:14 Zvino gare-gare mhepo inesimba, yainzi Yura-kuro, ikaburuka ichibva kwairi, ikatiwira." 
Acts27:15 Zvino chikepe chakati chichibatwa, tisingagoni kufamba tichingotorwa." 
Acts27:16 Zvino tikafamba nyasi kwechimwe chiwi chiduku, chainzi Krauda, tikanga tokoniwa kusunga igwa." 
Acts27:17 Vakati varisimudza, vakatora zvibatsiro, vakasunga chikepe nenyasi; zvino vakatya kuti vachakandirwa pajecha reSirtisi, vakaderedza maseiri, ndokungotorwa." 
Acts27:18 Fume mangwana, zvatakatambura kwazvo nedutu remhepo, vakakandira nhumbi kunze;" 
Acts27:19 nezuva retatu, vakakandira zvinhu zvechikepe kunze namavoko avo." 
Acts27:20 Zvino zvatakanga tisina kubudirwa nezuva kana nyeredzi mazuva mazhinji, nedutu guru remhepo richiramba riripo, takatorerwa tariro yose yokuti tichaponeswa." 
Acts27:21 Zvino vakati vagara nguva refu vasingadyi, Pauro akamira pakati pavo, akati: Varume, maifanira kunditeerera, mukasabva Krita, mukasawirwa nokutambudzika nokurashikirwa uku." 
Acts27:22 Asi zvino ndinokurairai kuti mutsunge moyo; nokuti hakuna ungarashikirwa novupenyu bwake pakati penyu, asi chikepe bedzi." 
Acts27:23 Nokuti vusiku bwuno mutumwa waMwari, wandiri wake, nowandinoshumira vo, wakamira neni," 
Acts27:24 akati: Pauro, usatya; unofanira kumira pamberi paKesari; tarira, Mwari wakakupa vose vanofamba newe muchikepe." 
Acts27:25 Naizvozvo, varume, tsungai moyo nokuti ndinotenda Mwari kuti zvichaitika sezvandakavudzwa." 
Acts27:26 Asi tinofanira kukandirwa pane chimwe chiwi. 
Acts27:27 Zvino vusiku bwegumi novuna bwakati bwasvika, tichangotorwa-torwa mugungwa reAdra, pakati povusiku vafambisi vechikepe vakati voswedera kuneimwe nyika." 
Acts27:28 Vakayera kudzika kwemvura, vakawana pakati mafadomi* makumi maviri; vakapfuvura zvishoma, ndokuyerazve, vakawana pakaita mafadomi* anegumi namashanu." 
Acts27:29 Zvino vakatya kuti zvimwe tichawira pamabwe, vakakanda zvimiso zvina neshure kwechikepe, vakachema vachiti kuedze." 
Acts27:30 Zvino vafambisi vakati vachida kutiza muchikepe, vakaburusira igwa mugungwa, vachiita savanenge vokanda zvimiso kumuromo wacho." 
Acts27:31 Pauro akati kumukuru wezana navarwi: Hamungararami kana ava vasingagari muchikepe. 
Acts27:32 Ipapo varwi vakagura mabote egwa, vakarirega, rikawa." 
Acts27:33 Zvino kwakati koedza, Pauro akakumbira zvikuru kwavari vose kuti vadye, achiti: Nhasi rava zuva regumi nerechina, ramakagara muchizvinyima kudya, musingadyi chinhu." 
Acts27:34 Saka ndinokumbira zvikuru kuti mudye, nokuti ndizvo zvichakuponesai; nokuti hakunoruvudzi rumwe ruchaparadzwa pamusoro womumwe wenyu." 
Acts27:35 Wakati areva izvozvo akatora chingwa akavonga Mwari pamberi pavo vose, akachimedura, ndokutanga kudya iye." 
Acts27:36 Ipapo vakatsunga moyo vose vakadyavo vamene. 
Acts27:37 Isu tose taive muchikepe, taiva mazana maviri namakumi manomwe navatanhatu." 
Acts27:38 Zvino vakati vaguta, vakarerusa chikepe, vachikandira zviyo mugungwa." 
Acts27:39 Kwakati koedza, vakasaziva nyika; asi vakavona zororo raiva nejecha, vakarangana kana zvaibvira kuitika, kuti vaise chikepe pariri." 
Acts27:40 Ipapo vakagura zvimiso, vakazviisa mugungwa, vakasunungura zvisungo zvokudzoresa nazvo, vakasimudzira seiri rapamberi kumhepo, vakaruramira kumhenderekedzo." 
Acts27:41 Zvino vakati vachisvika paidira makungwa maviri, vakagumirisa chikepe pasi; muromo wacho ukabatwa kwazvo usingazununguki, asi rutivi rwacho rweshure rukavhunika nesimba remvura." 
Acts27:42 Zvino varwi vakati zvirinani kuti vasungwa vavurawe, kuti vamwe varege kutiza vachishambira." 
Acts27:43 Asi mukuru wezana wakada kuponesa Pauro, akavadzivisa zvavakanga vachida kuita; akaraira kuti vanogona kushambira, vatange kuzviwisira mumvura, vabude kunyika;" 
Acts27:44 vamwe, vasara, vabude vamwe pamatanda, vamwe panezvimwe zvinhu zvechikepe. Naizvozvo zvakaitika kuti vose vakasvika kunyika vari vapenyu." 
Acts28:1 Zvino takati taponeswa, tikaziva kuti chiwi chinonzi Merita." 
Acts28:2 Vanhu venyika iyi vakatiitira vunyoro kwazvo; nokuti vakabatidza moto, vakatigamuchira tose nokuda kwemvura yakanga ichinaya uye nokuda kwechando." 
Acts28:3 Zvino Pauro wakati avunganidza svinga rovutsotso, akabwuisa pamoto, kukabuda nyoka nokudziya, ikanamatira paruvoko rwake." 
Acts28:4 Vanhu venyika iyo vakati vachivona chikara chakaremberera paruvoko rwake, vakataurirana, vachiti: Zvirokwazvo munhu uyu muvurayi, nokuti kunyange adoponeswa hake pagungwa, Kururama hakumutenderi kuti ave mupenyu." 
Acts28:5 Asi iye wakazuzira chikara mumoto, akasanzwa kurwadzwa." 
Acts28:6 Ivo vakati uchazvimba, kana kuwira pasi pakarepo, akafa; zvino vakati vatarira nguva refu, vakavona kuti haana kusvikirwa nenjodzi, vakashanduka voti: Iye ndimwari." 
Acts28:7 Zvino pedo ipapo paiva neminda yomukuru wechiwi, wainzi Pubhirio; iye wakatigamuchira, akatigarisa zvakanaka mazuva matatu." 
Acts28:8 Zvino baba vaPubhirio vakanga vavete pasi, vakabatwa nefivhiri nokubudisa ropa; Pauro akapinda kwavari, akanyengetera, ndokuisa mavoko ake pamusoro pavo, akavaporesa." 
Acts28:9 Izvo zvakati zvaitwa, navamwevo vechiwi, vairwara, vakavuya, vakaporeswa." 
Acts28:10 Vakatikudza nokukudza kukuru; tichizoenda vakaisa pachikepe zvinhu zvatakanga tichishaiwa. 
Acts28:11 Mwedzi mitatu yakati yapfuvura, tikaenda nechikepe cheArekizandiria, chakanga chagara chando pachiwi, chaiva nechiratidzo chokuti Dioskuri." 
Acts28:12 Zvino tikaenda napaSirakuse, tikagara.po mazuva matatu." 
Acts28:13 Tikabvapo, tikapota ndokusvika Regio; zuva rimwe rikati rapfuvura, mhepo yaibva zasi ikasimuka, tikasvika Puteori nezuva repiri;" 
Acts28:14 tikawanapo hama, dzakakumbira zvikuru kuti tigare nadzo mazuva manomwe; naizvozvo tikasvika Roma." 
Acts28:15 Zvino hama dzakati dzatinzwa, dzikabvapo, dzikavuya kuzotichingamidza, dzikasvika Apio Foro napaTaberne Nhatu; Pauro akati adzivona idzo, akavonga Mwari, akatsunga moyo." 
Acts28:16 Zvino takati tapinda Roma, mubati wechuru akaisa vasungwa kumutungamiriri mukuru, Pauro akatenderwa kugara ari oga, anomurwi waimurinda." 
Acts28:17 Mazuva matatu akati apfuvura, akakokera avo, vakanga vari vakuru vavaJudha. Vakati vavungana, akati kwavari: Varume, hama, kunyange ndisina kuitira vanhu chinhu chakaipa, kana tsika dzamadzibaba edu, ndakabva Jerusarema ndakasungwa, ndaiswa pamavoko avaRoma;" 
Acts28:18 ivo, vakati vandibvunzisisa, vakada kundisunungura, nokuti pakanga pasinemhosva yorufu kwandiri." 
Acts28:19 Asi vaJudha vakaramba, ndikarovererwa kuzviisa kuna Kesari; kusi kuti ndaiva nechinhu chokupomera rudzi rwangu." 
Acts28:20 Zvino ndakakudanai pamusoro pemhosva iyi, kuti ndikuvonei, nditaurirane nemi, nokuti ndakasungwa neketani iri nokuda kwetariro yavaIsraeri." 
Acts28:21 Vakati kwaari: Hatina kugamuchira mwadhi pamusoro pako, dzaibva Judhiya, uye hakunomumwe wehama wakasvika akativudza zvako, kana kutaura zvakaipa pamusoro pako." 
Acts28:22 Asi tinoda kunzwa kwauri zvaunofunga; nokuti kana iri dzidziso iyi, tinoziva kuti inorambwa kose-kose." 
Acts28:23 Zvino vakati vamutarira zuva, vakavuya kwaari vari vazhinji, kwaakanga agere, akavadudzira, achivapupurira kwazvo vushe bwaMwari, akavagombedzera pamusoro paJesu, nomurairo waMozisi navaporofita, kubva mangwanani kusvikira madekwana." 
Acts28:24 Vamwe vakatenda zvakataurwa, asi vamwe havana kutenda." 
Acts28:25 Zvino zvavakanga vasinganzwani, vakaenda, Pauro akataura shoko rimwe chete kwavari, rokuti: Mweya Mutsvene wakataura zvakanaka nomuporofita Isaya kunamadzibaba enyu," 
Acts28:26 achiti: Enda kuvanhu ava uti: Nokunzwa muchanzwa, musingatongonzwisisi nokuvona muchavona musingatongovonesesi." 
Acts28:27 Nokuti moyo yavanhu ava yava mikukutu, Nzeve dzavo hadzinzwi zvakanaka, Vakatsinzina meso avo; Kuti varege kutongovona nemeso avo, Nokunzwa nenzeve dzavo, Nokunzwisisa nemoyo yavo, Vatendevuke, Ndivaponese" 
Acts28:28 Zvino zivai imi, kuti ruponeso urwu rwakatumirwa vahedheni; ivo vachanzwavo." 
Acts28:29 [Wakati ataura izvozvo, vaJudha vakaenda, vachiita nyaya huru pakati pavo.]" 
Acts28:30 Iye akapedza makore maviri agere muimba yake yairipirwa mari, akagamuchira vose vaipinda kwaari," 
Acts28:31 achiparidza vushe bwaMwari, achidzidzisa zvaShe Jesu Kristu, asingatongotyi, asingadziviswi nomunhu." 
Romans1:1 Pauro, muranda waKristu Jesu, wakadamwa kuti ave muapositora, wakatsaurirwa evhangeri yaMwari," 
Romans1:2 yaakapikira kare navaporofita vake muMagwaro matsvene," 
Romans1:3 zvoMwanakomana wake, wakabva kurudzi rwaDhavhidhi panyama," 
Romans1:4 wakaratidzwa nesimba paMweya wovutsvene, kuti ndiye Mwanakomana waMwari, nokumuka kwake kuvakafa; ndiye Jesu Kristu, Ishe wedu," 
Romans1:5 watakagamuchira naye nyasha novuapositora, kuti pakati pavahedheni vose, pave nokuteerera kokutenda nokuda kwezita rake;" 
Romans1:6 nemivo muri pakati pavo, makadamwa kuti muve vaJesu Kristu;" 
Romans1:7 kunavose vari muRoma, vadikamwa vaMwari, vakadamwa kuti vave vatsvene: Nyasha ngadzive nemwi norugare, zvinobva kunaMwari, baba vedu, nokunaShe Jesu Kristu." 
Romans1:8 Pakutanga, ndinovonga Mwari wangu munaJesu Kristu, pamusoro penyu mose, nokuti kutenda kwenyu kunoparidzirwa panyika yose." 
Romans1:9 Nokuti Mwari chapupu changu, iye wandinoshumira mumweya wangu muevhangeri yoMwanakomana wake, kuti handiregi kukurangarirai," 
Romans1:10 ndichikumbira nguva dzose pakunyengetera kwangu, kuti zvimwe ndifambiswe hangu zvakanaka ndivuye kwamuri nokuda kwaMwari." 
Romans1:11 Nokuti ndinoda zvikuru kukuvonai, kuti ndikupei chimwe chipo chomweya, kuti musimbiswe." 
Romans1:12 Ndokuti ini ndinyaradzwe pamwe chete nemwi pakati penyu, mumwe nomumwe nokutenda komumwe, kwenyu nokwangu." 
Romans1:13 Handidi kuti musaziva, hama dzangu, kuti kazhinji ndaida kuvuya kwamuri, (ndikadziviswa kusvikira zvino), kuti ndive nezvibereko kwamurivo, sapakati pavamwe vahedheni." 
Romans1:14 Ndinengava kuvaGiriki nokuvatorwa, nokuvakachenjera navasina kuchenjera." 
Romans1:15 Naizvozvo, kana ndirini, ndakazvigadzira kukuparidziraivo evhangeri, imwi muri paRoma." 
Romans1:16 Nokuti handinyari pamusoro peevhangeri; nokuti isimba raMwari rokuponesa mumwe nomumwe unotenda, kutanga muJudha, uye muGirikivo." 
Romans1:17 Nokuti mairi kururama kwaMwari kunoratidzwa kunobva pakutenda kuchienda kukutenda; sezvazvakanyorwa, zvichinzi: Wakarurama uchararama nokutenda." 
Romans1:18 Nokuti kutsamwa kwaMwari kunoratidzwa, kuchibva kudenga, pamusoro pokusada Mwari kose nokusarurama kwavanhu, vanodzivisa chokwadi nokusarurama;" 
Romans1:19 nokuti izvo zvingazikamwa zvaMwari zvinovonekwa mukati mavo; nokuti Mwari wakazviratidza izvo kwavari. 
Romans1:20 Nokuti kubvira pakusikwa kwenyika, izvo zvake zvisingavonekwi, iro simba rake risingaperi novuMwari bwake, zvinovonekwa kwazvo, zvichizikamwa pazvinhu zvakaitwa; kuti varege kuva nepembedzo;" 
Romans1:21 nokuti vaiziva Mwari, asi havana kumukudza saMwari, kana kumuvonga; asi vakafunga zvisina maturo, nemoyo yavo isinezivo, ikasvibiswa." 
Romans1:22 Vachiti, takachenjera, vakava mapenzi;" 
Romans1:23 vakashandura kubwinya kwaMwari usingafi, vakakuita mufananidzo wakafanana nomunhu unofa, neshiri, nemhuka dzinamakumbo mana, nezvinokambaira." 
Romans1:24 Saka Mwari, mukuchiva kwemoyo yavo, akavaisa kutsvina, kuti vanyadzise miviri yavo pakati pavo." 
Romans1:25 Avo vakatsinhanha chokwadi chaMwari nenhema, vakanamata nokushumira chisikwa kupfuvura musiki, iye unokudzwa nokusingaperi. Ameni." 
Romans1:26 Mwari wakavaisa pakuchiva kunonyadzisa; nokuti vanhukadzi vavo vakashandura basa ravakasikirwa, rive basa ravasina kusikirwa;" 
Romans1:27 saizvozvo vanhurumevo vakasiya basa rakasikirwa munhukadzi, vakakundwa nokuchiva pakati pavo, vanhurume vachiita zvinonyadza navanhurume, vakapiwa mukati mavo mubairo wakafanira wokurashika kwavo." 
Romans1:28 Sezvavakanga vasingadi kugara vachiziva Mwari, Mwari akavaisa kumurangariro wakarashika, kuti vaite zvisakafanira;" 
Romans1:29 vakazadzwa nokusarururama kose, nokuipa, noruchiva, nokuvenga; vakazara negodo, nokuvuraya, norukave, nokunyengera, nechinya; vanhu vanoita zeve-zeve," 
Romans1:30 navacheri, navanovenga Mwari, navanodada, navanozvikudza, navanozvirumbidza, navavambi vezvakaipa, navasingatereri vabereki," 
Romans1:31 namapenzi, navanoputsa sungano, navasinorudo kwarwo, vasinengoni." 
Romans1:32 Avo, kunyange vachiziva havo chirevo chaMwari, kuti vanoita zvakadai vakafanirwa norufu, havaiti izvo bedzi, asi vanotenderana navanozviita." 
Romans2:1 Saka haunepembedzo iwe munhu, upi noupi, unotonga vamwe; nokuti pachinhu icho chaunotonga mumwe nacho, unozvipa mhosva iwe, nokuti iwe, unotonga unoita zvinhu izvozvo." 
Romans2:2 Tinoziva kuti kutonga kwaMwari ndokwechokwadi kunavanoita zvinhu zvakadai. 
Romans2:3 Iwe munhu, unotonga vamwe vanoita zvinhu zvakadai, iwe uchizviita vo, ko unoti ungatiza kutonga kwaMwari here?" 
Romans2:4 Unozvidza kanhi fuma yovunyoro bwake, nomoyo wake munyoro, nomoyo wake murefu, usingazivi here kuti vunyoro bwaMwari bwunokuisa pakutendevuka?" 
Romans2:5 Asi novukukutu bwako, nomoyo usingadi kutendevuka, unozvivunganidzira kutsamwa nezuva rokutsamwa, nokuratidzwa kokutonga kwakarurama kwaMwari;" 
Romans2:6 iye uchapa mumwe nomumwe paakaita napo: 
Romans2:7 Vanotsvaka kubwinya, nokukudzwa, nokusafa, vachitsungirira pakuita zvakanaka, uchavapa vupenyu hwusingaperi." 
Romans2:8 Asi kunavanenharo, vasingateereri chokwadi, vanoteerera zvisakarurama, kuchavapo kutsamwa nehasha." 
Romans2:9 nokutambudzika nenhamo kumweya mumwe nomumwe womunhu kunoita zvakaipa, pakutanga womuJudha, nowomuGiriki;" 
Romans2:10 asi kubwinya, nokukudzwa, norugare kunomumwe nomumwe unoita zvakanaka, ku muJudha pakutanga, muGirikivo." 
Romans2:11 Nokuti Mwari haatendi zvinovonekwa zvomunhu. 
Romans2:12 Nokuti vose vakatadza vasinomurairo; vachaparadzwavo vasinomurairo; vose vakatadza vanomurairo, vachatongwa nomurairo;" 
Romans2:13 nokuti vanzwi vomurairo havazi ivo vakarurama pamberi paMwari, asi vaiti vomurairo ndivo vanoruramiswa;" 
Romans2:14 (nokuti kana vahedheni vasinomurairo vachiita pachavo zvinhu zvomurairo, vachava murairo wavo vamene;" 
Romans2:15 nokuti vanoratidza basa romurairo wakanyorwa mumoyo yavo, hana yavo ichipupura pamwe chete nazvo, nezvavanofunga pakati pavo zvichivapa mhosva kana kuvapembedza;)" 
Romans2:16 nezuva iro, Mwari raanozotonga naro zvakavanzika zvavanhu, naJesu Kristu, sezvinoreva evhangeri yangu." 
Romans2:17 Zvino kana iwe unonzi muJudha, unovimba nomurairo, unozvirumbidza munaMwari," 
Romans2:18 unoziva kuda kwake, nokutsaura kuti zvakanaka ndezvipi, uchidzidziswa nomurairo," 
Romans2:19 unozviti iwe uri mutungamiriri wamapofu, nechiedza chavari murima," 
Romans2:20 nomurairi wamapenzi, nomudzidzisi wavacheche, zvaunomufananidzo wokuziva nowechokwadi pamurairo;" 
Romans2:21 zvino iwe unodzidzisa mumwe, unoregereiko kuzvidzidzisa? Iwe unoparidza kuti munhu arege kuba, unobireiko iwe?" 
Romans2:22 Iwe unoti munhu arege kuita vupombwe, unoitireiko vupombwe iwe? Iwe unosema zvifananidzo, unobireiko iwe tembere dzavo?" 
Romans2:23 Iwe unozvirumbidza nomurairo, unoshovora Mwari nokudarika murairo neiko?" 
Romans2:24 Nokuti, sezvazvakanyorwa zita raMwari rinomhurwa pakati pavahedheni nokuda kwenyu." 
Romans2:25 Nokuti kudzingiswa kunobatsira, kana iwe uri muiti womurairo; asi kana uri mudariki womurairo, kudzingiswa kwako kwava kusadzingiswa." 
Romans2:26 Zvino. Kana iye usina kudzingiswa achichengeta zvirevo zvomurairo, ko kusadzingiswa kwake hakunganzi kudzingiswa here?" 
Romans2:27 Nousina kudzingiswa kubva pakuzvarwa kwake, kana achichengeta murairo, haangakutongi here iwe unodarika murairo, iwe unomurairo wakanyorwa, vuyevo kudzingiswa?" 
Romans2:28 Nokuti uyo haazi muJudha, uri muJudha pakuvonekwa chete; nokudzingiswa hakuzi iko kunovonekwa, kuri panyama;" 
Romans2:29 asi muJudha ndiye uri muJudha nechomukati; nokudzingiswa ndiko komoyo, mumweya, kusati kuri kwezvakanyorwa; iye haarumbidzwi navanhu, asi naMwari." 
Romans3:1 Ko muJudha unopfuvura vamwe neiko? Kana kudzingiswa kunobatsireiko? 
Romans3:2 Zvizhinji, nemitovo yose: Pakutanga, kuti ndivo vakapiwa mashoko aMwari." 
Romans3:3 Nokuti zvinodiniko kana vamwe vasinokutenda? Ko kusatenda kwavo kuchakonesa kutendeka kwaMwari here? 
Romans3:4 Haiswa! Mwari ngaave wechokwadi, asi vanhu vose vave venhema; sezvazvakanyorwa. Zvichinzi: Kuti mururamiswe pamashoko enyu, Mukunde pakutonga kwenyu." 
Romans3:5 Asi kana kusarurama kwedu kuchiratidza kururama kwaMwari, tichatiiko? Kuti Mwari haana kururama here, zvaanoita nehasha?(Ndinotaura nokutaura komunhu.)" 
Romans3:6 Haisva! Mwari ungagozotonga nyika seiko? 
Romans3:7 Zvino kana chokwadi chaMwari yawanzwa nenhema dzangu, iye akakudzwa nazvo ko nenivo ndichatongerwei somutadzi?" 
Romans3:8 Ticharegereiko kutaura (sezvatinopomerwa, uye sezvinoreva vamwe vachiti tinodaro), tichiti: Ngatiite zvakaipa, kuti zvakanaka zvibudepo? Kutongwa kwavo kwakarurama." 
Romans3:9 Zvino todiniko? Tinovapfuvura here? Kwete napaduku; nokuti tambopa vose mhosva, vaJudha navaGiriki, tichiti vose vakasungwa nezvivi;" 
Romans3:10 sezvazvakanyorwa, zvichinzi: Hakuna wakarurama, kunyange nomumwe." 
Romans3:11 Hakuna unonzwisisa.Hakuna unotsvaka Mwari; 
Romans3:12 Vakatsauka vose, vakava vanhu vasinamaturo, Hakuna unoita zvakanaka, kunyange nomumwe chete;" 
Romans3:13 Huro dzavo bwiro bwakashama; Vakanyengera nendimi dzavo;Vuturu bwenyoka bwuri mumiromo yavo; 
Romans3:14 Muromo wavo uzere nokutuka nokuvava; 
Romans3:15 Tsoka dzavo dzinokurumidza kutevura ropa; 
Romans3:16 Kuparadza nenhamo zviri munzira dzavo; 
Romans3:17 Nenzira yorugare havana kuiziva. 
Romans3:18 Kutya Mwari hakupo pamberi pavo," 
Romans3:19 Zvino tinoziva kuti zvose zvinorebwa nomurairo, unozvireva kunavose vari pasi pomurairo; kuti miromo yose idzivirwe, nenyika yose ive nemhosva pamberi paMwari." 
Romans3:20 Nokuti hakunenyama ingaruramiswa pamberi pake namabasa omurairo; nokuti zvivi zvinoziviswa nomurairo. 
Romans3:21 Asi zvino kururama kwaMwari kwakaratidzwa kunze komurairo, kuchipupurirwa nomurairo navaporofita;" 
Romans3:22 ndiko kururama kwaMwari kunovuya nokutenda kunaJesu Kristu kunavose vanotenda; nokuti havasiyani," 
Romans3:23 nokuti vose vakatadza vakasasvika pakubwinya kwaMwari. 
Romans3:24 Vanongoruramiswa nenyasha dzake nokudzikunura kuri munaKristu Jesu. 
Romans3:25 Iye wakagadzwa naMwari, kuti ave muyananiso nokutenda muropa rake, kuti kururama kwake kuratidzwe, nokuti zvivi zvakaitwa kare zvakaregerwa, Mwari achivaitira moyo murefu;" 
Romans3:26 kuti kururama kwake kuratidzwe, nenguva ino, kuti arurame iye amene, uye aruramise uyo unotenda kunaJesu." 
Romans3:27 Zvino kuzvikudza kuripiko? Kwabviswa, Nomurairo upiko? Wamabasa here? Kwete, asi nomurairo wokutenda." 
Romans3:28 Naizvozvo tinoti, munhu unoruramiswa nokutenda kunze kwamabasa omurairo." 
Romans3:29 Ko Mwari ndiye wavaJudha voga here? Haazi wavahedheni vo here? Hongu, wavahedheni vo." 
Romans3:30 Mwari zvaari mumwe chete, ucharuramisa vakadzingiswa pamusoro pokutenda, navasina kudzingiswa nokutenda." 
Romans3:31 Zvino tinokonesa murairo nokutenda here? Haiswa! Asi tinosimbisa murairo. 
Romans4:1 Zvino tichatiiko? Abhurahamu, teteguru vedu panyama, wakawaneiko?" 
Romans4:2 Nokuti dai Abhurahamu akaruramiswa namabasa ake, ungadai anechinhu chaangazvirumbidza nacho; asi haana pamberi paMwari." 
Romans4:3 Nokuti Rugwaro runoti kudiniko? Runoti: Abhurahamu wakatenda Mwari, kukanzi kwaari ndiko kururama." 
Romans4:4 Zvino kuno unobate-basa, mubairo haunzi ndowenyasha, asi ndowengava." 
Romans4:5 Kunousingabati, asi unotenda kunaiye unoruramisa munhu usingadi Mwari, kutenda kwake kunonzi kwaari ndiko kururama." 
Romans4:6 Sezvinorevavo Dhavhidhi, kuti wakaropafadzwa munhu unonzi naMwari wakarurama, kunze kwamabasa," 
Romans4:7 achiti: Vakaropafadzwa vakakangamwirwa zvisakarurama zvavo, Navakafukidzirwa zvivi zvavo;" 
Romans4:8 Wakaropafadzwa munhu usinganzi naShe unezvivi. 
Romans4:9 Zvino kuropafadzwa uku ndokwavakadzingiswa, kana kwavasina kudzingiswa here? Nokuti tinoti, kunaAbhurahamu kutenda kwake kwakanzi ndiko kururama." 
Romans4:10 Zvino zvakanzarwo seiko? Atodzingiswa, kana asinakudzingiswa here? Hazvina kunzarwo adzingiswa, asi asina kudzingiswa;" 
Romans4:11 wakapiwa chiratidzo chokudzingiswa, kuti chive chisimbiso chokururama kokutenda, kwaakanga ana'ko asati adzingiswa; kuti ave baba vavose vanotenda, kunyange vasina kudzingiswa, kuti vagonzi vakarurama;" 
Romans4:12 ave baba vokudzingiswa kunaivo vasina kudzingiswa bedzi, asi vanofambavo mumakwara okutenda kwababa vedu Abhurahamu, kwavaiva nako vasati vadzingiswa." 
Romans4:13 Nokuti chipikirwa chokuti uchava mugari wenhaka yenyika hachina kupiwa Abhurahamu kana rudzi rwake nomurairo, asi nokururama kokutenda." 
Romans4:14 Nokuti dai vomurairo vari vagari venhaka, kutenda hakunamaturo, nechipikirwa chinokoneswa;" 
Romans4:15 nokuti murairo unovuyisa kutsamwa; pasina murairo hapana kudarika vo. 
Romans4:16 Saka ndezvokutenda, kuti, zvive zvenyasha; kuti chipikirwa chive nesimba kurudzi rwose; rusati ruri rwomurairo bedzi, asi norwokutenda kwaAbhurahamuvo, iye baba vedu tose," 
Romans4:17 (sezvazvakanyorwa, zvichinzi: Ndakakuita baba vamarudzi mazhinji) pamberi paiye waakatenda, iye Mwari unopa vakafa vupenyu, nokudana zvisipo sezvinenge zviripo." 
Romans4:18 Wakatenda netariro pasinetariro, kuti ave baba vamarudzi mazhinji,sezvazvakanga zvataurwa Rudzi rwako ruchadaro" 
Romans4:19 Haana kushaiwa simba pakutenda, achifunga muviri wake wakanga watofa hawo(zvaiva namakore anenge zana), nokufa kwechizvaro chaSara;" 
Romans4:20 akatarira chipikirwa chaMwari, haana kunyunyuta nokusatenda, asi wakasimbiswa pakutenda, akakudza Mwari," 
Romans4:21 achiziva kwazvo, kuti icho chaakapikira, wakanga anesimba rokuchiitavo." 
Romans4:22 Saka zvakanzi kwaari ndiko kururama. 
Romans4:23 Zvino hazvina kunyorwa nokuda kwake bedzi, kuti zvakanzarwo kwaari;" 
Romans4:24 asi nokuda kweduvo; nesu tichanzarwo, iyesu, tinotenda kunowakamutsa Jesu Ishe wedu, kuvakafa." 
Romans4:25 iye wakaiswa kurufu nokuda kokudarika kwedu, akamutswa nokuda kokururamiswa kwedu." 
Romans5:1 Naizvozvo zvitinoruramiswa nokutenda ngative norugare kunaMwari naShe wedu, Jesu Kristu;" 
Romans5:2 watakawana naye mapindire nokutenda munyasha idzi, dzatinomira madziri; ngatifare netariro yokuvona kubwinya kwaMwari." 
Romans5:3 Zvisati zviri izvo bedzi, asi ngatifarevo mumatambudziko, tichiziva kuti kutambudzika kunovuyisa kutsungirira;" 
Romans5:4 kutsungirira kunovuyisa kuidzwa; kuidzwa kunovuyisa tariro; 
Romans5:5 tariro hainyadzisi; nokuti rudo rwaMwari rwakadirwa mumoyo yedu noMweya Mutsvene watakapiwa. 
Romans5:6 Nokuti tichiri pakushaiwa simba, Kristu panguva yakafanira wakafira vasingadi Mwari." 
Romans5:7 Nokuti zvinorema kuti munhu afire wakarurama; nokuti zvimwe mumwe ungatsunga kufira wakanaka. 
Romans5:8 Asi Mwari unoratidza rudo rwake kwatiri pakuti Kristu wakatifira, tichiri vatadzi." 
Romans5:9 Zvino, zvatakaruramiswa muropa rake, tichaponeswa zvikuru sei naye pakutsamwa." 
Romans5:10 Nokuti zvatakayananiswa naMwari nokufa koMwanakomana wake, tichiri vavengi vake, zvikuru tichaponeswa kana tayananiswa novupenyu bwake;" 
Romans5:11 zvisati zviri izvo bedzi, asi tinofara zvikuruvo munaMwari naShe wedu Jesu Kristu, watakapiwa zvino naye iko kuyananiswa." 
Romans5:12 Saka, zvivi sezvazvakapinda munyika nomunhu mumwe, norufu rukapinda nezvivi; saizvozvo rufu rwakasvika kuvanhuvose, nokutivose vakatadza;" 
Romans5:13 nokuti murairo usati wavapo, zvivi zvakanga zviri panyika; asi zvivi hazviverengerwi munhu, kana kusinomurairo." 
Romans5:14 Asi rufu rwakabata vushe kubva kunaAdhamu kusvikira kunaMozisi, kunyange napakativo pavasina kutadza nokudarika kwaAdhamu, waiva mufananidzo wowakanga achizovuya." 
Romans5:15 Asi chipo chokungopiwa hachifanani nokudarika. Nokuti kana vazhinji vakafa nokudarika komumwe, zvikuru nyasha dzaMwari nechipo chakavuya nenyasha dzomunhu mumwe, Jesu Kristu, zvakawandira vazhinji." 
Romans5:16 uye chipo hachifanani nezvivi zvomunhu mumwe wakatadza; nokuti kutonga kwakavuya nomunhu mumwe kuti vapiwe mhosva; asi chipo chokungopiwa chakavuya nokudarika kuzhinji, kuti varuramisirwe." 
Romans5:17 Nokuti kana nokudarika komumwe rufu rwakabata vushe nomunhu uyu mumwe; zvikuru avo, vakapiwa kuwanda kwenyasha nokwechipo chokururama, vachabata vushe pavupenyu nomumwe, iye Jesu Kristu." 
Romans5:18 Naizvozvo, kutonga sezvakwakavuya kuvanhu vose nokudarika kumwe, kuti vapiwe mhosva; saizvozvo nokururamisa kumwe chipo chokungopiwa chakavuya kuvanhu vose, kururamisirwa kovupenyu kukavapo." 
Romans5:19 Nokuti vazhinji sezvavakaitwa vatadzi nokusateerera komumwe, saizvozvo vazhinji vachaitwa vakarurama nokuteerera komumwe." 
Romans5:20 Murairo wakapindavo kuti kudarika kuwande; zvino zvivi pazvakawanda, nyasha dzakawanda nokupfuvurisa;" 
Romans5:21 kuti zvivi sezvazvakabata vushe parufu, saizvozvo nyasha dzibate vushe nokururama, zviise kuvupenyu bwusingaperi naJesu Kristu Ishe wedu." 
Romans6:1 Zvino tichatiyiko? Torambira muzvivi kuti nyasha dziwande here? 
Romans6:2 Haiswa! Isu takafa kuzvivi, tichagara seiko mukati mazvo?" 
Romans6:3 Ko hamuzivi here kuti isu takabhabhatidzwa muna Kristu Jesu, takabhabhatidzwa murufu rwake?" 
Romans6:4 Naizvozvo pakubhabhatidzwa takavigwa pamwe chete naye murufu; kuti saiye Kristu akamutswa kuvakafa nokubwinya kwaBaba, saizvozvo nesuvo tifambe novupenyu bwutsva." 
Romans6:5 Nokuti kana takava vamwe naye pakufanana naye, parufu rwake, tichadarovo pakumuka kwake;" 
Romans6:6 tichiziva izvi, kuti munhu wedu wekare wakaroverwa pamuchinjikwa pamwe chete naye, kuti muviri wezvivi ushaiswe simba, tirege kuzova varanda vezvivi;" 
Romans6:7 nokuti wakafa, waruramiswa pazvivi." 
Romans6:8 Zvino kana takafa pamwe chete naKristu, tinotenda kuti tichararamavo pamwe chete naye;" 
Romans6:9 tichiziva kuti Kristu amutswa kuvakafa, haachazofi; rufu haruchavi nesimba pamusoro pake." 
Romans6:10 Nokuti pakufa kwake, wakafa kamwe kwazvo kuzvivi; zvino pakurarama kwake, unorarama kunaMwari." 
Romans6:11 Saizvozvo nemivo muzviti makafa kuzvivi, asi kuti muri vapenyu kunaMwari, munaKristu Jesu, Ishe wedu." 
Romans6:12 Naizvozvo zvivi ngazvirege kubata vushe mumuviri wenyu unofa, kuti muteerere kuchiva kwawo;" 
Romans6:13 uye musapa zvivi mitezo yenyu, kuti dzive nhumbi dzokuita zvisakarurama; asi muzvipei imwi kunaMwari, savanhu vakararama kuvakafa, nemitezo yenyu kuti dzive nhumbi dzokururama kunaMwari." 
Romans6:14 Nokuti zvivi hazvingavi nesimba pamusoro penyu; nokuti hamuzi pasi pomurairo asi pasi penyasha. 
Romans6:15 Zvino tichatiyiko? Titadze, nokuti hatizi pasi pomurairo here, asi pasi penyasha? Haiswa!" 
Romans6:16 Hamuzivi here, kuti uyo wamunozvipa kwaari kuti muve varanda vake kumuteerera, kuti muri varanda vaiye wamunoteerera; kana vezvivi zvinoisa kurufu, kana vokuteerera kunoisa kukururama?" 
Romans6:17 Asi Mwari ngaavongwe, nokuti imwi maiva varanda vezvivi, mukazoteerera nomoyo rudzi urwu rwedzidziso yamakaiswa kwairi." 
Romans6:18 Makasunungurwa pazvivi, mukava varanda vokururama." 
Romans6:19 Ndinotaura nokutaura kwavanhu, nokuda kokushaiwa simba kwenyama yenyu; nokuti sezvamakapa mitezo yenyu kuti ive varanda vetsvina, navezvisakarurama zvinoisa kunezvisakarurama, saizvozvo ipai mitezo yenyu zvino ive varanda vekururama kunoisa kuvutsvene." 
Romans6:20 Nokuti panguva iyo muchiri varanda vezvivi, makanga makasununguka pakururama." 
Romans6:21 Zvino maiva nezvibereko zveiko panguva iyo pazvinhu izvo zvamunonyadziswa nazvo zvino? Nokuti kuguma kwazvo ndirwo rufu. 
Romans6:22 Asi zvino makasunungurwa pazvivi, mava varanda vaMwari, munezvibereko zvenyu zvinoisa kuvutsvene, uye kuguma kwazvo ndibwo vupenyu bwusingaperi." 
Romans6:23 Nokuti mubairo wezvivi ndirwo rufu; asi chipo chokungopiwa chaMwari ndibwo vupenyu bwusingaperi munaKristu Jesu, Ishe wedu." 
Romans7:1 Hamuzivi here, hama dzangu, (nokuti ndinotaura navanhu vanoziva murairo), kuti murairo unobata munhu nguva yose yovupenyu bwake?" 
Romans7:2 Nokuti mukadzi, unomurume, wakasungwa nomurairo kumurume wake, iye achiri mupenyu; asi kana murume afa, wasunungurwa pamurairo womurume." 
Romans7:3 Naizvozvo zvino kana akawanikwa nomumwe murume, murume wake achiri mupenyu, uchanzi chifeve asi kana murume wake afa,wasununguka pamurairo, zvino haazi chifeve kunyange akawanikwa nomumwe murume." 
Romans7:4 Saka, hama dzangu nemivo makaitwa vakafa kumurairo nomuviri waKristu; kuti muve womumwe, iye wakamutswa pavakafa, kuti tiberekere Mwari zvibereko." 
Romans7:5 Nokuti panguva iyo tichiri munyama, kuchiva kwezvivi, kwakamutswa nomurairo, kwakabata mumitezo yedu kuti kubereke zvibereko zvinoisa kurufu." 
Romans7:6 Asi zvino takasunungurwa pamurairo, takafa kunaizvozvo zvatakanga takasungwa nazvo; naizvozvo tinobatira Mwari nomweya mutsva, tisingabatiri nezvakanyorwa zvakare." 
Romans7:7 Zvino tichatiyiko? Murairo zvivi here? Haiswa! Asi handizaiziva zvivi kana murairo usipo; nokuti handizaiziva kuchiva, kana murairo usina kuti: Usachiva;" 
Romans7:8 zvino zvivi zvakawana nzira nomurairo, zvikaita mandiri mitovo yose yokuchiva; nokuti kunze komurairo zvivi zvakafa." 
Romans7:9 Ini ndaiva mupenyu kare kunze komurairo, asi mutemo uchizosvika, zvivi zvakamuka, ini ndikafa;" 
Romans7:10 nomutemo iwo waifanira kuisa muvupenyu, ndakauwana uchiisa kurufu;" 
Romans7:11 nokuti zvivi zvakawana nzira nomutemo, zvikandinyengera zvikandivuraya nawo." 
Romans7:12 Naizvozvo murairo mutsvene, nomutemo mutsvene, wakarurama, wakanaka." 
Romans7:13 Ko zvino zvakanaka zvakazova rufu kwandiri here? Haiswa! Asi ndizvo zvivi, kuti zviratidzwe kuti zvivi, zvakandiitira rufu nezvakanaka; kuti nomutemo zvivi zvive zvakaipa kwazvo-kwazvo." 
Romans7:14 Nokuti tinoziva kuti murairo ndowomweya; asi ini ndiri wenyama, ndakatengeswa pasi pezvivi." 
Romans7:15 Nokuti zvandinoita handizvizivi; nokuti zvandinoita hazvizi izvo zvandinoda; zvandinoda; handizvo zvandinoita; asi zvandinovenga ndizvo zvandinoita.. 
Romans7:16 Zvino kana ndichiita izvo zvandisingadi, ndinobvumira kuti murairo wakanaka." 
Romans7:17 Zvino handizati ndichiri ini ndinozviita, asi zvivi zvinogara mandiri." 
Romans7:18 Nokuti ndinoziva kuti mukati mangu, imo munyama yangu, hamugari chinhu chakanaka; nokuti kuda kuripo kwandiri, asi kuita zvakanaka hakupo." 
Romans7:19 Nokuti zvakanaka, zvandinoda, handizviiti; asi zvakaipa, zvandisingadi, ndizvo zvandinoita." 
Romans7:20 Zvino kana ndichiita zvandisingadi, handisini ndinozviita, asi zvivi zvinogara mandiri." 
Romans7:21 Naizvozvo ndinowana murairo uyu kuti kana ndichida kuita zvakanaka, zvakaipa zviripo kwandiri." 
Romans7:22 Nokuti ndinofarira murairo waMwari nomunhu womukati; 
Romans7:23 asi ndinovona mumwe murairo pamitezo yangu, unorwa nomurairo womurangariro wangu, unonditapira kumurairo wezvivi uri pamitezo yangu." 
Romans7:24 Ndiri munhu uri pakutambudzika! Ndianiko uchandisunungura pamuviri worufu urwu? 
Romans7:25 Mwari ngaavongwe, naJesu Kristu, Ishe wedu. Naizvozvo nomurangariro ndinobatira Mwari, asi nenyama murairo wezvivi." 
Romans8:1 Naizvozvo hakuchina kupiwa mhosva kunavari munaKristu Jesu vasingafambi nenyama asi nomweya. 
Romans8:2 Nokuti murairo woMweya wovupenyu munaKristu Jesu wakandisunungura pamurairo wezvivi noworufu. 
Romans8:3 Nokuti, zvakanga zvisingakwaniswi nomurairo, pakushaiwa kwawo simba nokuda kwenyama, Mwari pakutuma kwake Mwanakomana, wake nomufananidzo wenyama yezvivi, nokuda kwezvivi, wakapa mhosva zvivi zviri munyama;" 
Romans8:4 kuti zvakarebwa nomurairo zviitike matiri, isu tisingafambi nenyama, asi nomweya." 
Romans8:5 Nokuti vari vomweya, vanofunga zvomweya." 
Romans8:6 Nokuti kufunga kwenyama ndirwo rufu; asi kufunga komweya ndibwo vupenyu norugare; 
Romans8:7 nokuti kufunga kwenyama kunovengana naMwari; nokuti hakuzviisi pasi pomurairo waMwari; hakugoni vo; 
Romans8:8 zvino vari munyama havagoni kufadza Mwari. 
Romans8:9 Asi imwi hamuzi munyama, asi mumweya, kana Mweya waMwari achigara zvirokwazvo mukati menyu. Asi kana munhu asinoMweya waKristu, haazi wake." 
Romans8:10 Kana Kristu ari mukati menyu, muviri wakafa nokuda kwezvivi, asi mweya mupenyu nokuda kokururama." 
Romans8:11 Zvino kana Mweya waiyeyo wakamutsa Jesu kuvakafa achigara mukati menyu, iye wakamutsa Kristu Jesu kuvakafa, uchaponesa miviri yenyu inofa noMweya wake, unogara mukati menyu." 
Romans8:12 Naizvozvo, hama dzangu, hatinengava nenyama, kuti tirarame netsika dzenyama." 
Romans8:13 Nokuti kana muchifamba netsika dzenyama, muchafa; asi kana muchivuraya mabasa omuviri noMweya, muchararama;" 
Romans8:14 nokuti vose vanotungamirirwa noMweya waMwari, ndivo vana vaMwari." 
Romans8:15 Nokuti hamuna kupiwa mweya wovuranda kuti mutye zve, asi makapiwa mweya wokuitwa vana, watinodana nawo, tichiti: Aba, baba." 
Romans8:16 Mweya womene unopupurirana nomweya wedu, kuti tiri vana vaMwari;" 
Romans8:17 zvino kana tiri vana, tiri vadyi venhaka; vadyi venhaka yaMwari, vadyi venhaka pamwe chete naKristu; kana tichitambudzika pamwe chete naye, tichakudzwavo pamwe chete naye." 
Romans8:18 Nokuti ndinoti matambudziko enguva ino haana kufanira kuenzaniswa nokubwinya kuchazoratidzwa kwatiri. 
Romans8:19 Nokuti zvisikwa zvinotarisisa zvikuru zvichimirira kuratidzwa kwavanakomana vaMwari. 
Romans8:20 Nokuti zvisikwa zvakaiswa pasi pezvisingagari, zvisingadi hazvo, asi nokuda kwaiye wakazviisa pasi pazvo." 
Romans8:21 zvichitarira kuti zvisikwa zvimene zvisunungurwevo pavuranda bwokuvora, zviiswe pakusunungurwa kokubwinya kwavana vaMwari." 
Romans8:22 Nokuti tinoziva kuti zvisikwa zvose zvinogomera nokurwadziwa pamwe chete kusvikira zvino. 
Romans8:23 Zvisati zviri izvo bedzi, asi nesuvo, kunyange tinezvibereko zvokutanga zvoMweya, nesu timene tinogomera mukati medu, tichimirira kuitwa kwedu vana, ndiko kudzikinurwa komuviri wedu." 
Romans8:24 Nokuti takaponeswa netariro; nokuti ndiani unotarira chaanovona? 
Romans8:25 Asi kana tichitarira chatisingavoni, tinochimirira nokutsungirira." 
Romans8:26 Saizvozvo Mweya unobatiranavo nokusava nesimba kwedu; nokuti hatizivi kunyengetera zvakafanira; asi Mweya amene unotinyengeterera nokugomera kusingataurwi; 
Romans8:27 uyo unonzera moyo, ndiye unoziva kufunga koMweya, nokuti unonyengeterera vatsvene sezvinoda Mwari." 
Romans8:28 Tinoziva kuti zvinhu zvose zvinobata pamwechete kuti zviitire zvakanaka avo vanoda Mwari, avo vakadamwa sezvaakafunga." 
Romans8:29 Nokuti vaakaziva kare, ndivo vaakatemeravo kare, kuti vafanane nomufananidzo woMwanakomana wake, kuti ave dangwe pakati pehama zhinji;" 
Romans8:30 avo vaakatemera kare, ndivo vaakadanavo; vaakadana, ndivo vaakaruramisavo; vaakaruramisa, ndivo vaakakudzavo." 
Romans8:31 Zvino tichatiyiko pazvinhu izvi? Kana Mwari achitirwira, ndianiko uchatirwisa?" 
Romans8:32 Iye usina kuramba kunyange noMwanakomana wake, asi wakamupa chose nokuda kwedu tose, ungarega seiko kutipavo zvose pamwe chete naye?" 
Romans8:33 Ndianiko uchakwirira vasanangurwa vaMwari? Mwari ndiye unoruramisa; 
Romans8:34 ndianiko uchavapa mhosva? Kristu Jesu ndiye wakafa, zvikuru ndiye wakamutswa kuvakafa, uri kurudyi rwaMwari, unotinyengetereravo." 
Romans8:35 Ndianiko uchatiparadzanisa norudo rwaKristu? Kutambudzika, kana nhamo, kana kuvengwa, kana nzara, kana kushaiwa zvokufuka, kana njodzi, kana munondo here?" 
Romans8:36 Sezvazvakanyorwa, zvichinzi: Nokuda kwenyu tinovurawa zuva rose; Takanzi tiri makwai anobayiwa." 
Romans8:37 Kwete, pazvinhu izvi zvose tiri vakundi nokupfuvurisa naiye wakatida." 
Romans8:38 Nokuti ndinoziva kwazvo kuti kunyange rufu, kana vupenyu, kana vatumwa, kana vanesimba, kana zvazvino, kana zvinovuya kana masimba." 
Romans8:39 kana kwakakwirira, kana kwakadzika, kana chinhu chimwe chakasikwa, hazvingagoni kutiparadzanisa norudo rwaMwari, ruri munaKristu Jesu, Ishe wedu." 
Romans9:1 Ndinotaura zvirokwazvo munaKristu, handirevi nhema, hana yangu ichindipupurira muMweya Mutsvene," 
Romans9:2 kuti ndineshungu kwazvo nokuchema kusingaperi mumoyo mangu. 
Romans9:3 Nokuti ndaida kuti ini ndimene ndive munhu wakatukwa, wakaparadzaniswa naKristu nokuda kwehama dzangu, ivo vorudzi rwangu panyama;" 
Romans9:4 ndivo vaIsraeri; kuitwa vana, nokubwinya, nesungano, nokupiwa murairo, nokunamata Mwari, nezvipikirwa, ndezvavo;" 
Romans9:5 madzibaba ndaavo, naKristu wakabva kwavari panyama, uri pamusoro pavose, Mwari unokudzwa nokusingaperi. Ameni." 
Romans9:6 Asi handiti shoko raMwari rakakona. Nokuti vakabva kuvaIsraeri havazi vaIsraeri vose; 
Romans9:7 navari vorudzi rwaAbhurahamu havazi vana vake vose; asi zvinonzi: KunaIsaka ndiko kuchatumidzwa rudzi rwako. 
Romans9:8 Ndokuti havazi vana venyama vari vana vaMwari; asi vana vokupikirwa, ndivo vanonzi rudzi." 
Romans9:9 Nokuti shoko rakapikirwa ndirori: Nenguva yakaita seino ndichavuya, Sara uchava nomwanakomana." 
Romans9:10 Hazvizi izvozvo bedzi; asi Rebekavo, wakati ava nemimba kunomumwe, iye Isaka, baba vedu" 
Romans9:11 nokuti vana vasati vaberekwa, vasati vaita zvakanaka kana zvakaipa, kuti kufunga kwaMwari pakusanangura kwake kusimbiswe, kusingabvi pamabasa, asi kunaiye unodana," 
Romans9:12 zvakanzi kwaari: Mukuru uchashumira mudoko. 
Romans9:13 Sezvazvakanyorwa, zvichinzi: Jakobho ndakamuda, asi Esau ndakamuvenga." 
Romans9:14 Zvino tichatiyiko? Kusarurama kuripo kunaMwari here? Haiswa! 
Romans9:15 Nokuti unoti kunaMozisi: Ndichanzwira ngoni wandinonzwira ngoni, ndichanzwira tsitsi wandinonzwira tsitsi." 
Romans9:16 Naizvozvo hazvibvi kunounoda, kana kunounomhanya, asi kunaMwari, munzwiri wengoni." 
Romans9:17 Nokuti Rugwaro runoti kunaFarao: Ndizvo zvandakakumutsira, kuti zita rangu riparidzwe panyika yose." 
Romans9:18 Naizvozvo unonzwira ngoni waanoda; uye unowomesera moyo waanoda. 
Romans9:19 Zvino iwe ungati kwandiri: Iye uchapireiko mhosva? Nokuti ndianiko unoramba kuda kwake? 
Romans9:20 Ko zvino iwe munhu, ndiwe aniko, unopindura Mwari? Ko chakavumbwa chingati kunowakachivumba: Wandiitireiko kudai?" 
Romans9:21 Ko muvumbi wehari haanesimba pamusoro pevhu here, kuti nebundu rimwe aite mudziyo mumwe wakakudzwa, nomumwe usina kukudzwa?" 
Romans9:22 Zvino tichatiyiko kana Mwari, kana akanga achida kuratidza kutsamwa kwake, nokuzivisa simba rake, akaita nomoyo murefu zvikuru pamusoro pemidziyo yokutsamwirwa, yakagadzirirwa kuparadzwa," 
Romans9:23 kuti azivise kufuma kokubwinya kwake pamusoro pemidziyo yengoni, yaakanga agadzirira kubwinya," 
Romans9:24 iyesu vakadamwavo naye, tisingabvi kuvaJudha bedzi, asi kuvahedhenivo?" 
Romans9:25 Sezvaanorevavo pabhuku yaHosiya, achiti: Avo vakanga vasi vanhu vangu; Ndichavaidza vanhu vangu; Naiye wakanga asi mudikamwa, ndichamuidza mudikamwa." 
Romans9:26 Zvichaitika kuti paya pakanga parebwa kwavari: Hamuzi vanhu vangu, Ipapo vachaidzwa vanakomana vaMwari mupenyu." 
Romans9:27 NaIsaya unodana pamusoro pavaIsraeri achiti kunyange kuwanda kwavana vaIsraeri kwakaita sejecha regungwa, vakasara vachaponeswa;" 
Romans9:28 nokuti Ishe uchaita panyika shoko rake, nokuripedzisa, nokukurumidza nokururama." 
Romans9:29 Sezvaakamboreva Isayavo, achiti: Dai Ishe wehondo asina kutisiyira rudzi, Tingadai takava seSodhoma, takaitwa seGomora." 
Romans9:30 Zvino tichatiyiko? Tichati, vahedheni vasina kutsvaka kururama, ndivo vakawana kururama, iko kururama kokutenda;" 
Romans9:31 asi vaIsraeri vakati vachitsvaka murairo wokururama havana kusvika pamurairo wokururama. 
Romans9:32 Neiko? Nokuti havana kutsvaka nokutenda, asi zvinenge namabasa omurairo. Vakagumburwa nebwe rinogumbusa." 
Romans9:33 Sezvazvakanyorwa, zvichinzi: Tarira, ndinoisa paZiyoni ibwe rokugumbusa, nedombo rokupinganidza; Unotenda kwaari, haanganyadziswi." 
Romans10:1 Hama dzangu, kuda komoyo wangu nokukumbira kwangu kunaMwari pamusoro paIsraeri ndiko, kuti vaponeswe." 
Romans10:2 Nokuti ndinovapupurira kuti vanoshingairira Mwari, asi havaiti nokuziva." 
Romans10:3 Nokuti, zvavakanga vasingazivi kururama kwaMwari, vakatsvaka kumisa kururama kwavo vamene, vakasazviisa pasi pokururama kwaMwari." 
Romans10:4 Nokuti Kristu ndimugumo womurairo pakutsvaka kururama, kuno mumwe nomumwe unotenda." 
Romans10:5 Nokuti Mozisi unonyora, achiti, munhu, unoita kururama, kunorebwa nomurairo, uchararama nazvo." 
Romans10:6 Asi kururama kunobva pakutenda, kunoreva kudai: Usati mumoyo mako: Ndianiko uchakwira kudenga? (ndiko kuburusa Kristu;)" 
Romans10:7 kana, ndianiko uchaburukira kwakadzikadzika? (ndiko kubudisa Kristu kuvakafa.)" 
Romans10:8 Asi kunoreveiko? Shoko riri pedo newe, mumuromo mako, nomumoyo mako; ndiro shoko rokutenda ratinoparidza;" 
Romans10:9 kuti, kana uchipupura nomuromo wako kuti Jesu ndiye Ishe, nokutenda mumoyo mako, kuti Mwari wakamumutsa kuvakafa, uchaponeswa;" 
Romans10:10 nokuti munhu unotenda nomoyo, ndokururamiswa; unopupura nomuromo, ndokuponeswa." 
Romans10:11 Nokuti Rugwaro runoti: Aninani unotenda kwaari, haanganyadziswi," 
Romans10:12 Nokuti muJudha nomuGiriki havasiyani; nokuti mumwe ndiye Ishe wavose, wakafuma kunavose vanodana kwaari;" 
Romans10:13 nokuti aninani unodana kuzita raShe, uchaponeswa." 
Romans10:14 Zvino vachagodana seiko kunaiye, wavasina kutenda kwaari? Vachatenda seiko kunaiye, wavasina kunzwa? Vachanzwa seiko kana kusina muparidzi?" 
Romans10:15 Vachaparidza seiko, kana vasingatumwi? Sezvazvakanyorwa, zvichinzi: Dzakanaka sei tsoka dzavanoparidza evhangeri yorugare, namashoko omufaro ezvinhu zvakanaka?" 
Romans10:16 Asivose havana kuteerera mashoko omufaro. Nokuti Isaya unoti: Ishe, ndianiko wakatenda zvatakaparidza?" 
Romans10:17 Naizvozvo kutenda kunovuya nokunzwa, nokunzwa kunovuya neshoko raMwari." 
Romans10:18 Asi ndinoti: Havana kunzwa here? Hongu, zvirokwazvo, Inzwi ravo rakabuda kunyika yose, Namashoko avo kumigumo yenyika." 
Romans10:19 Asi ndinoti: VaIsraeri havanakuziva here? Pakutanga Mozisi unoti: Ndichamutsa kutsamwa kwenyu norudzi rusinganzwisisi. 
Romans10:20 NaIsaya, asingatyi, unoti: Ndakavonekwa navasina kundibvunza." 
Romans10:21 Asi kuvaIsraeri unoti: Ndakatambanudzira mavoko angu zuva rose kuvanhu vasingateereri, navanokakavara." 
Romans11:1 Zvino ndinoti: Ko Mwari wakarasha vanhu vake here? Haiswa! Nokuti nenivo ndiri muIsraeri, worudzi rwaAbhurahamu, weimba yaBenjanimi." 
Romans11:2 Mwari haana kurasha vanhu vake vaakaziva pakutanga. Ko hamuzivi kuti Rugwaro runoti kudini pamashoko aEria here? Kuti unokumbira kunaMwari pamusoro pavaIsraeri, achiti:" 
Romans11:3 Ishe, vakavuraya vaporofita venyu, vakaputsa aritari dzenyu, ini ndakasiyiwa ndoga, zvino vanotsvaka kundivuraya." 
Romans11:4 Asi Mwari unomupindureiko? Unoti: Ndakazvisiyira varume vanezvuru zvinomwe, vasina kufugamira Baari." 
Romans11:5 Zvino saizvozvo nenguva inovo vari'ko vakasara, vakasanangurwa nenyasha." 
Romans11:6 Zvino kana kusanangura kuri kwenyasha, hakuzati kuchiri kwamabasa; kana zvisakadaro, nyasha hadzichiri nyasha. Asi kana kuri kwamabasa hakuzati kuchiri kwenyasha. Kana zvisakadaro basa harizati richibasa." 
Romans11:7 Zvino tichatiyiko? VaIsraeri havana kuwana zvavakanga vachitsvaka, asi vakasanangurwa ndivo vakazviwana; vamwe vakawomeswa," 
Romans11:8 sezvazvakanyorwa, zvichinzi: Mwari wakavapa mweya wehope; meso, kuti varege kuvona, nenzeve, kuti varege kunzwa, kusvikira zuva ranhasi." 
Romans11:9 NaDhavhidhivo unoti: Tafura yavo ngaiitwe musungo, neriva," 
Romans11:10 Meso avo ngaasvibirwe, varege kuvona; Mukotamise musana yavo misi yose." 
Romans11:11 Zvino ndinoti: Vakagumbuswa kuti vawe here? Haisva! Asi nokuwa kwavo ruponeso rwakasvika kuvahedheni, kuti vamutsirwe godo." 
Romans11:12 Zvino kana kuwa kwavo kwakafumisa nyika, nokutapudzwa kwavo kwakafumisa vahedheni, zvikuru sei kuzara kwavo?" 
Romans11:13 Ndinotaura kwamuri, imwi vahedheni. Zvandiri muapositora wavahedheni, ndinokudza basa rangu." 
Romans11:14 Zvimwe ndingamutsa godo kunavenyama yangu, ndiponese vamwe vavo." 
Romans11:15 Nokuti kana kurashwa kwavo kuri kuyananiswa kwenyika, kugamuchirwa kwavo kuchagoveiko, asi vupenyu pakufa?" 
Romans11:16 Zvino kana chibereko chokutanga chiri chitsvene, bundu rose rakadarovo; kana mudzi uri mutsvene, matavi akadarovo;" 
Romans11:17 Zvino, kana mamwe matavi akavhuniwa, iwe, muorivhi wokudondo ukabatanidzwa pakati pawo, ukava nomugove pamwe chete nawo pamudzi napamafuta omuorivhi;" 
Romans11:18 usazvikudza kumatavi; kana uchizvikudza, hauzi iwe unotakura mudzi, asi mudzi ndiwo unokutakura iwe." 
Romans11:19 Zvino iwe uchati, matavi akavhuniwa, kuti ini ndibatanidzwe." 
Romans11:20 Ndizvozvo; vakavhuniwa nokusatenda kwavo, iwe unomira nokutenda kwako. Usazvikudza, asi utye;" 
Romans11:21 nokuti kana Mwari asina kurega matavi awo, haangakuregi newevo." 
Romans11:22 Zvino tarira vunyoro nokukasharara kunavakawa, asi kwauri vunyoro bwaMwari, kana uchigara pavunyoro bwake;kana zvisakadaro, newe uchatemwavo." 
Romans11:23 Naivovo, kana vasingagari pakusatenda kwavo, vachabatanidzwa; nokuti Mwari unogona kuvabatanidza zve." 
Romans11:24 Nokuti kana iwe wakatemwa kumuorivhi, uri wokudondo pakusikwa kwawo, ukabatanidzwa pamuorivhi wakanaka, zvichipesana nokusikwa kwazvo zvikuru sei ava vari matavi awo,vangabatanidzwa pamuorivhi wavo!" 
Romans11:25 Nokuti hama dzangu, handidi kuti musaziva chakavanzika ichi, kuti murege kuva namanyawi; kuti kuwomeswa komoyo kwakavuya pamusoro pavamwe vavaIsraeri kusvikira kuzara kwavahedheni kwapinda;" 
Romans11:26 naizvozvo rudzi rwose rwavaIsraeri ruchaponeswa; sezvazvakanyorwa zvichinzi: PaZiyoni pachabuda Musununguri; Uchabvisa kusada Mwari kunaJakobho; 
Romans11:27 Iyi ndiyo sungano yangu navo, Musi wandichabvisa zvivi zvavo." 
Romans11:28 Kana iri evhangeri, ivo vavengi vaMwari nokuda kwenyu; asi kana kuri kusanangurwa, vadikamwa nokuda kwamadzibaba." 
Romans11:29 Nokuti zvipo zvaMwari nokudana kwake hazvishandurwi. 
Romans11:30 Nokuti semi kare makanga musingateereri Mwari, asi zvino makanzwirwa ngoni nokusateerera kwavo," 
Romans11:31 saizvozvo naivo zvino havana kuteerera, kuti nengoni dzakaitirwa imwi naivo vanzwirwevo ngoni." 
Romans11:32 Nokuti Mwari wakavapfigira vose pakusateerera kwavo, kuti avanzwire ngoni vose." 
Romans11:33 Haiwa kufuma kokuchenjera nokuziva kwaMwari kwakadzika sei! Kutonga kwake hakunganzverwi, nenzira dzake hadzingarondwi!" 
Romans11:34 Nokuti ndianiko wakanga ari murairi wake? 
Romans11:35 Ndianiko wakatanga kumupa, kuti aripirwe zve?" 
Romans11:36 Nokuti zvose zvinobva kwaari, zviripo naye, zviripo nokuda kwake. Ngaave nokubwinya nokusingaperi. Ameni." 
Romans12:1 Naizvozvo ndinokumbira zvikuru kwamuri, hama dzangu, netsitsi dzaMwari, kuti muise miviri yenyu, chive chibayiro chipenyu, chitsvene, chinofadza Mwari, ndiko kunamata kwenyu komoyo." 
Romans12:2 Musaenzaniswa nenyika ino; asi mushandurwe murangariro wenyu uchivandudzwa, kuti muidze muzive kuda kwaMwari kwakanaka, kunofadza, kwakakwana." 
Romans12:3 Nokuti nenyasha dzandakapiwa, ndinovudza mumwe nomumwe uri pakati penyu, kuti arege kuzvifunga kuti mukuru kupfuvura paanofanira kufunga napo; asi afunge nokufunga kwakachenjera, mumwe nomumwe nechiyero chokutenda, sezvaakagoverwa naMwari." 
Romans12:4 Nokuti sezvatinemitezo mizhinji pamuviri mumwe, asi mitezo yose hainebasa rimwe chete;" 
Romans12:5 saizvozvo isu, tiri vazhinji, tiri muviri mumwe chete munaKristu, mumwe nomumwe ari mutezo wavamwe." 
Romans12:6 Tinezvipo zvakasiyana, patakapiwa nyasha napo; kana kuri kuporofita, ngatiprofite zvakaenzana nokutenda kwedu;" 
Romans12:7 kana kuri kushumira, ngazvivonekwe pakushumira kwedu; kana kuri kudzidzisa, pakudzidzisa kwedu;" 
Romans12:8 kana kuri kuraira, pakuraira kwedu; unopa, ngaape nomoyo wose; uri mukuru, ngaabate nokushingaira; unoitira ngoni, ngaaite nomufaro." 
Romans12:9 Rudo ngarurege kuva nokunyengera. Vengai zvakaipa; namatirai zvakanaka. 
Romans12:10 Kana ruri rudo pakati pavatendi, danai norudo rukuru; pakukudzana tungamiriranai." 
Romans12:11 Regai kuva novusimbe pakushingaira; pisai pamweya; batirai Ishe; 
Romans12:12 farai patariro; tsungirirai pakutambudzika; rambai muchinyengetera; 
Romans12:13 govanai navatsvene pakushaiwa kwavo; itirai vaeni rudo. 
Romans12:14 Ropafadzai vanokutambudzai; ropafadzai, musatuka." 
Romans12:15 Farai navanofara; chemai navanochema. 
Romans12:16 Ivai nomoyo mumwe pakati penyu. Musatsvaka zvinorumbidzwa, asi mufambidzane navanozvininipisa. Musati pamoyo yenyu makachenjera." 
Romans12:17 Musatsiva munhu chakaipa kana akakuitirai chakaipa. Tsvakai zvakarurama pamberi pavanhu vose. 
Romans12:18 Kana zvichibvira, pamunogona napo, ivai norugare navanhu vose." 
Romans12:19 Musatsiva, vadikamwa, asi munzvenge kutsamwa; nokuti kwakanyorwa, kuchinzi: kutsiva ndokwangu, ini ndicharipira ndizvo zvinoreva Ishe." 
Romans12:20 Asi kana muvengi wako aziya, umupe kudya; kana afa nenyota, umupe kumwa; nokuti kana uchiita izvozvo, uchatutira mazimbe omoto pamusoro wake." 
Romans12:21 Usakundwa nezvakaipa, asi ukunde zvakaipa nezvakanaka." 
Romans13:1 Munhu mumwe nomumwe ngaazviise pasi pamasimba makuru; nokuti hakunesimba risina kubva kunaMwari; iwo aripo akaiswapo naMwari. 
Romans13:2 Saka unoramba simba, unodzivisa zvakaiswapo naMwari; zvino ivo vanodzivisa, vanozvitorera mhosva." 
Romans13:3 Nokuti vabati havatyisi unobata basa rakanaka, asi rakaipa. Unoda kusatya simba here? Ita zvakanaka, ugorumbidzwa navo;" 
Romans13:4 nokuti ndiye mushumiri waMwari kwauri, kuti akuiitire zvakanaka. Asi kana uchiita zvakaipa, chitya; nokuti iye haabati munondo pasina; nokuti ndiye mushumiri waMwari, mutsivi wokutsamwa kunounoita zvakaipa." 
Romans13:5 Naizvozvo munofanira kuzviisa pasi pavo, musingadaro nokuda kokutsamwa bedzi, asi nokuda kwehanavo." 
Romans13:6 Nokuti nemhaka iyo munoripavo mutero; nokuti ndivo varanda vaMwari vanoramba vachingobatira chinhu icho. 
Romans13:7 Ripirai vose zvavanofanira kuripirwa: Mutero kuna vanofanira kuteererwa; muripo kunavanofanira kuripirwa; kutya kuna vanofanira kutyiwa; kukudza kuna vanofanira kukudzwa. 
Romans13:8 Musava nechikwereti nomunhu, asi chokudana; nokuti unoda mumwe, wazadzisa murairo." 
Romans13:9 Nokuti izvo zvokuti: Usaita vupombwe, usavuraya, usaba, usapupurira wokwako nhema, usachiva; kana murairo upi noupi, zvakavunganidzwa pashoko rokuti: Ude wokwako sezvaunozvida iwe." 
Romans13:10 Rudo haruitiri wokwako zvakaipa; naizvozvo rudo runozadzisa murairo. 
Romans13:11 Zvikuru ndinoreva izvozvi, zvatinoziva nguva, kuti zvino yatova nguva yokumuka kwenyu pahope; nokuti zvino kuponeswa kwedu kwava pedo kupfuvura zuva ratakatanga kutenda naro." 
Romans13:12 Vusiku bwapfuvura, koedza; naizvozvo ngatirashe mabasa erima, ngatishonge nhumbi dzokurwa dzechiedza." 
Romans13:13 Ngatifambe nenzira yakafanira sapamasikati; tisingafambi nokutamba kwakaipa, nokubatwa, kana novupombwe, novutere, kana negakava, negodo." 
Romans13:14 Asi pfekai Ishe Jesu Kristu, musatsvaka kufadza nyama pakuchiva kwayo." 
Romans14:1 Zvino gamuchirai usinesimba pakutenda kwake musingaiti gakava naye pamusoro pokufunga kwake. 
Romans14:2 Mumwe munhu unokutenda kuti ungadya zvose; asi usinesimba unodya mirivo. 
Romans14:3 Unodya ngaarege kuzvidza usingadyi; usingadyi ngaarege kupa mhosva unodya; nokuti Mwari wakamugamuchira. 
Romans14:4 Iwe ndiwe aniko unopa muranda womumwe munhu mhosva? Iye unomira kana unowa pamberi paShe wake. Uchamiswa hake, nokuti Ishe unesimba rokumumisa." 
Romans14:5 Mumwe munhu unoti zuva rimwe rinopfuvura rimwe; mumwe unoti mazuva ose akafanana. Mumwe nomumwe ngaazive kwazvo mumoyo make. 
Romans14:6 Uyo unochengeta zuva, unorichengeta nokuda kwaShe; uyo usingachengeti zuva haarichengeti kunaShe, uyo unodya, unodya nokuda kwaShe, nokuti unovonga Mwari. Uyo usingadyi kunaShe haadyi asi unovonga Mwari." 
Romans14:7 Nokuti hakunomumwe wedu unozviraramira iye oga, hakuna unozvifira iye oga." 
Romans14:8 Nokuti kana tichirarama tinoraramira Ishe; kana tichifa, tinofira Ishe; zvino kana tichirarama, kana tichifa tiri vaShe." 
Romans14:9 Nokuti Kristu wakafira izvezvi, akamukiravo izvezvi akararama kuti ave Ishe wavapenyu navakafa." 
Romans14:10 Zvino iwe, unopireiko hama yako mhosva? Kana newevo, unozvidzireiko hama yako? Nokuti isu tose tichamira pachigaro chokutonga chaKristu." 
Romans14:11 Nokuti kwakanyorwa, kuchinzi: Novupenyu bwangu ndizvo zvinoreva Ishe ibvi rimwe nerimwe richandifugamira, Rurimi rumwe norumwe ruchakudza Mwari." 
Romans14:12 Naizvozvo mumwe nomumwe we du uchazvidavirira kunaMwari. 
Romans14:13 Naizvozvo ngatirege kuramba tichitongana; asi zvirinani kuti mutonge, kuti munhu arege kuisa chigumbuso kana chinopinganidza pamberi pehama yake." 
Romans14:14 Ndinoziva, nokuzivisisa kwazvo munaShe Jesu, kuti hakunechinhu chinetsvina chimene; asi uyo unoti, chinetsvina, kwaari chinetsvina." 
Romans14:15 Nokuti kana hama yako ichisvibiswa moyo nokuda kwezvokudya, iwe hauchafambi norudo. Usaparadza nezvokudya zvako uyo wakafirwa naKristu." 
Romans14:16 Naizvozvo kunaka kwenyu ngakurege kuzvidzwa. 
Romans14:17 Nokuti vushe bwaMwari hazvizi zvokudya kana zvokumwa, asi kururama, norugare, nomufaro muMweya Mutsvene." 
Romans14:18 Nokuti unobatira Kristu pazvinhu izvi, unofadza Mwari, uye unotendwa navanhu." 
Romans14:19 Naizvozvo ngatitsvake izvo zvinovuyisa rugare nezvatingasimbisana nazvo. 
Romans14:20 Regai kuparadza basa raMwari nokuda kwezvokudya. Zvinhu zvose zvakanaka hazvo: asi zvakaipa kunounodya akagumbuka. 
Romans14:21 Zvakanaka kusadya nyama, kana kusamwa waini, kana kusaita chimwe chinhu chingagumbusa hama yako, kana kuipa vutera." 
Romans14:22 Unokutenda here? Iva nako kuve kwako pamberi paMwari, wakaropafadzwa usingazvipi mhosva pachinhu chaanotendera." 
Romans14:23 Asi uyo unonyunyuta wava nemhosva kana achidya, nokuti haadyi nokutenda; zvose zvisingabvi pakutenda zvivi." 
Romans15:1 Zvino isu, tinesimba, tinofanira kutakura vutera bwavasinesimba, tisingazvifadzi." 
Romans15:2 Mumwe nomumwe wedu ngaafadze wokwake pane zvakanaka zvinosimbisa. 
Romans15:3 Nokuti Kristuvo haana kuzvifadza; asi sezvazvakanyorwa, zvichinzi: Kuzvidza kwavakakuzvidza nako kwakawira pamusoro pangu." 
Romans15:4 Nokuti zvose zvakanyorwa kare, zakanyorwa kuti isu tidzidze kuti tive netariro inobva pakutsungirira napakunyaradza kwaMagwaro." 
Romans15:5 Zvino Mwari wokutsungirira nowokunyaradza ngaakupei moyo mumwe pakati penyu, sezvinoda Kristu Jesu;" 
Romans15:6 kuti mukudze Mwari, baba vaShe wedu Jesu Kristu, nomoyo mumwe uye nomuromo mumwe." 
Romans15:7 Saka gamuchirai, Kristu sezvaakatigamuchira, kuti Mwari akudzwe." 
Romans15:8 Nokuti ndinoti: Jesu Kristu wakaitwa mushumiri wokudzingiswa kuratidza chokwadi chaMwari, kuti asimbise zvakapikirwa madzibaba." 
Romans15:9 Vuye, kuti vahedheni vakudze Mwari nokuda kwengoni dzake; sezvazvakanyorwa, zvichinzi: Naizvozvo ndichakurumbidzai pakati pavahedheni, Nokukuimbirai zita renyu." 
Romans15:10 Vuyezve unoti: Farai imwi vahedheni, navanhu vake." 
Romans15:11 Vuyezve: Rumbidzai Ishe, imwi vahedheni vose; Marudzi ose ngaamukudze." 
Romans15:12 uye zve, Isaya unoti: Mudzi waJese uchavapo, Naiye unomuka, kuti abate vahedheni; Vahedheni vachamutarira iye;" 
Romans15:13 Zvino Mwari wetariro ngaakuzadzei nomufaro wose norugare pakutenda kwenyu, kuti muve netariro yakawandisa, nesimba roMweya Mutsvene." 
Romans15:14 Zvino, hama dzangu, ini ndimene, ndinoziva kwazvo pamusoro penyu, kuti imwi mumene muzere nokunaka, makazadzwa nokuziva kose, munogonavo kurairana." 
Romans15:15 Asi ndinokunyorerai zvimwe ndichinyanya kutsunga, ndichiita sendinokunyevudzai nenyasha dzandakapiwa naMwari," 
Romans15:16 kuti ndive muranda waKristu Jesu kuvahedheni, ndichiita basa rovuprista paevhangeri yaMwari, kuti chibayiro chavahedheni chifadze Mwari, chakaitwa chitsvene noMweya Mutsvene." 
Romans15:17 Naizvozvo ndingazvirumbidza munaKristu Jesu pazvinhu zvaMwari. 
Romans15:18 Nokuti ndingatya kutaura zvimwe zvinhu, asi izvo Kristu zvaakaita neni, kuti vahedheni vateereswe neshoko namabasa," 
Romans15:19 nesimba re zviratidzo nezvinoshamisa, nesimba roMweya Mutsvene; nokudaro kubva Jerusarema nenyika yakapoteredza, kusvikira Iriko, ndakaparidza kwazvo evhangeri yaKristu;" 
Romans15:20 ndichishingarira chinhu ichi kuti ndiparidze evhangeri, apo pasina kumborebwa zita raKristu, kuti ndirege kuvaka pamusoro penheyo dzomumwe munhu;" 
Romans15:21 asi, sezvazvakanyorwa, zvichinzi: Avo, vasina kuvudzwa zvake; vachavona; Naivo vasina kunzwa vachanzwisisa." 
Romans15:22 Naizvozvo ndakadziviswavo kazhinji kuvuya kwamuri; 
Romans15:23 zvino zvandisina pokubata panyika idzi, uye zvaava makore mazhinji ndichida zvikuru kuvuya kwamuri," 
Romans15:24 kana ndichienda Spania, ndichavuya kwamuri; (nokuti ndinotarira kukuvonai parwendo rwangu, ndiperekedzwe nemwi ikoko, kana ndamboguta zvishoma nemi.)" 
Romans15:25 Asi zvino ndomboenda Jerusarema kundoshumira vatsvene. 
Romans15:26 Nokuti veMakedhonia naveAkaya vakati zvakanaka kuti vagovane navarombo pavatsvene vari paJerusarema. 
Romans15:27 Nokuti vakatiira zvakanaka; vanengava navo. Nokuti kana vahedheni vakaitwa vagovani navo pazvinhu zvoMweya, vanengavavo rokuvashumira pa zvinhu zvenyama." 
Romans15:28 Naizvozvo kana ndapedza chinhu ichi, ndikavavigira chibereko ichi, ndichaenda Spania nokwenyu." 
Romans15:29 Ndinoziva kuti kana ndichivuya kwenyu, ndichavuya nokuropafadza kwakazara kweevhangeri yaKristu." 
Romans15:30 Zvino ndinokumbira zvikuru, hama dzangu, naShe wedu, Jesu Kristu, uye norudo rwoMweya, kuti murwe pamwe chete neni pakunyengetera kwenyu kunaMwari pamusoro pangu;" 
Romans15:31 kuti ndisunungurwe kuna vasingateereri muJudhiya, uye kuti kushumira kwangu kunaveJerusarema kufadze vatsvene;" 
Romans15:32 kuti ndivuye kwamuri nomufaro nokuda kwaMwari, ndiwane zororo pamwe chete nemi." 
Romans15:33 Zvino Mwari worugare ngaave nemwi mose. Ameni. 
Romans16:1 Ndinoreverera kwamuri Fibi, hanzvadzi yedu, mushandiri wekereke iri paKenkrea." 
Romans16:2 Kuti mumugamuchire munaShe, sezvinofanira vatsvene, nokumubatsira pazvinhu zvose, zvaangashaiwa; nokuti iye amene wakabatsira vazhinji, nenivo ndimene." 
Romans16:3 Ndikwazisirei Priska naAkwira, vanobata neni munaKristu Jesu." 
Romans16:4 vakaisa mitsipa yavo kurwira vupenyu bwangu, vandisingavongi ini ndoga asi nekereke dzose dzavahedheni." 
Romans16:5 Ndikwazisireivo kereke iri paimba yavo. Ndikwazisirei Epeneto, mudikamwa wangu, ndiye chibereko chokutanga munaKristu paAsia." 
Romans16:6 Ndikwazisirei Maria, wakakubatsirai zvikuru." 
Romans16:7 Ndikwazisirei Andoroniko naJunia, worudzi rwangu, vakasungwa pamwe chete neni, vakakurumbira pakati pavapositora, vakanditangiravo kuva munaKristu." 
Romans16:8 Ndikwazisirei Ampriato, mudikamwa wangu munaShe." 
Romans16:9 Ndikwazisirei Urbano, unobata nesu munaKristu, naStako, mudikamwa wangu." 
Romans16:10 Ndikwazisirei Apere, wakatendwa munaKristu. Ndikwazisirei vokwaAristoburo." 
Romans16:11 Ndikwazisirei Herodhio worudzi rwangu. Ndikwazisireivo kwaNarkiso, vari munaShe." 
Romans16:12 Ndikwazisirei Trifania naTrifosa, vanobata munaShe. Ndikwazisirei Persisi, mudikamwa, wakabata zvikuru munaShe." 
Romans16:13 Ndikwazisirei Rufosi, musanangurwa munaShe, namai vake, navangu." 
Romans16:14 Ndikwazisirei Asinkrito, naFregoni, naHermesi, naPatrobasi, naHeramasi, nehama dziri kwavari." 
Romans16:15 Ndikwazisirei Firorogosi, naJuria, naNerea, nehanzvadzi yake, naOraimpasi, navatsvene vose vari kwavari." 
Romans16:16 Kwazisanai nokusveta kutsvene. Kereke dzose dzaKristu ndinokukwazisai. 
Romans16:17 Zvino ndinokumbira zvikuru kwamuri, hama dzangu, kuti mucherekedze avo vanopesanisa, navanogumbusa, vachiita zvinopesana nedzidziso yamakadzidziswa imi; muvanzvenge." 
Romans16:18 Nokuti vakadaro havabatiri Ishe wedu Jesu Kristu, asi dumbu ravo; vanonyengera moyo yavasina mano namashoko avo akanaka, nokubata kumeso." 
Romans16:19 Nokuti kuteerera kwenyu kwakasvika kuvanhu vose. Naizvozvo ndinofara pamusoro penyu; asi ndinoda kuti muve vakachenjera kunezvakanaka, asi vasinenjere kunezvakaipa." 
Romans16:20 Zvino Mwari worugare uchakurumidza kupwanya Satani pasi petsoka dzenyu. Nyasha dzaShe wedu Jesu Kristu ngadzive nemi. 
Romans16:21 Timotio, unobata neni, unokukwazisai; naRukio, naJasoni, naSosipatrosi, vorudzi rwangu." 
Romans16:22 Ini Tertiosi, unonyora mwadhi iyi, ndinokukwazisai munaShe." 
Romans16:23 Gaiosi,wakandigamuchira ini nekereke yose, unokukwazisai. Erastosi, muchengeti wemariyeguta, unokukwazisai, naKwaritosivo, hama." 
Romans16:24 Nyasha dzaShe wedu Jesu Kristu, ngadzive nemwi mose. Ameni." 
Romans16:25 Zvino iye, unogona kukusimbisai, sezvinoreva evhangeri yangu, nokuparidzwa kwaJesu Kristu, nokuzarurwa kwezvakavanzika, zvisina kurebwa nguva dzisingaperi." 
Romans16:26 asi zvino zvinoratidzwa nokuziviswa kumarudzi ose, naMagwaro avaporofita, sezvakarairwa naMwari usingaperi, kuti vateerere nokutenda.;" 
Romans16:27 iye Mwari wakachenjera oga, ngaave nokubwinya naJesu Kristu nokusingaperi. Ameni." 
1Corinthians1:1 Pauro, wakadamwa nokuda kwaMwari, kuti ave muapositora waKristu Jesu, naSostene, hama yedu," 
1Corinthians1:2 kukereke yaMwari iri paKorinde, kunavakaitwa vatsvene munaKristu Jesu, vakadamwa kuti vave vatsvene pamwe chete navose vanodana pose-pose zita raJesu Kristu, Ishe wedu, wavo nowedu:" 
1Corinthians1:3 Nyasha ngadzive nemi, norugare runobva kunaMwari, baba vedu, naShe Jesu Kristu." 
1Corinthians1:4 Ndinogara ndichivonga Mwari nguva dzose nokuda kwenyu, pamusoro penyasha dzaMwari dzamakapiwa munaKristu Jesu;" 
1Corinthians1:5 kuti makafumiswa pazvose maari, pakutaura kose, napakuziva kose;" 
1Corinthians1:6 nokudaro vuchapupu bwaKristu bwakasimbiswa mamuri; 
1Corinthians1:7 kuti hamushaiwi chipo chimwe; muchimirira kuratidzwa kwaShe wedu, Jesu Kristu;" 
1Corinthians1:8 uchakusimbisai kusvikira pakuguma, muve vasingapomerwi pazuva raShe Jesu Kristu." 
1Corinthians1:9 Mwari ndiye wakatendeka, wamakadamwa naye kuyanana noMwanakomana wake, Jesu Kristu, Ishe wedu." 
1Corinthians1:10 Zvino ndinokumbira zvikuru kwamuri, hama dzangu, nezita raShe wedu, Jesu Kristu, kuti imwi mose mutaure chinhu chimwe, kuti pakati penyu kurege kuva nokupesana; asi kuti musonganiswe zvakanaka pamurangariro mumwe nokufunga kumwe." 
1Corinthians1:11 Nokuti ndakavudzwa pamusoro penyu, hama dzangu, navari vokwaKroe, kuti kunegakava pakati penyu." 
1Corinthians1:12 Zvandinoreva ndizvo, kuti mumwe nomumwe wenyu unoti: Ini ndiri waPauro, ini waAporo, ini waKefasi, ini waKristu." 
1Corinthians1:13 Ko Pauro wakaroverwa pamuchinjikwa nokuda kwenyu here? Ko makabhabhatidzwa muzita raPauro here? 
1Corinthians1:14 Ndinovonga Mwari, kuti handina kubhabhatidza mumwe wenyu, asi Krispo naGayo;" 
1Corinthians1:15 kuti kurege kuva nomunhu ungati, makabhabhatidzwa muzita rangu." 
1Corinthians1:16 Ndakabhabhatidzavo veimba yaStefana; asi vamwe, handizivi kana ndakabhabhatidza mumwe." 
1Corinthians1:17 Nokuti Kristu haana kundituma kubhabhatidza, asi kuti ndiparidze evhangeri; ndisingaiti nenjere dzamashoko, kuti muchinjikwa waKrsitu urege kukoneswa." 
1Corinthians1:18 Nokuti shoko romuchinjikwa vupenzi kunavanoparadzwa; asi kwatiri., isu tinoponeswa, isimba raMwari." 
1Corinthians1:19 Nokuti kwakanyorwa kuchinzi: Ndichaparadza vuchenjeri bwavakachenjera, Ndichakonesa kuziva kwavanoziva." 
1Corinthians1:20 Wakachenjera uripiko? Munyori uripiko? Muiti wenharo wenyika ino uripiko? Mwari haana kuita vuchenjeri bwenyika bwuve vupenzi here? 
1Corinthians1:21 Nokuti pashure muvuchenjeri bwaMwari, nyika novuchenjeri bwayo haina kuziva Mwari, nokuti zvakafadza Mwari novupenzi bwokuparidza kuponesa vanotenda." 
1Corinthians1:22 Nokuti vaJudha vanokumbira chiratidzo, navaGiriki vanotsvaka vuchenjeri;" 
1Corinthians1:23 asi isu tinoparidza Kristu, wakaroverwa pamuchinjikwa, chigumbuso kuvaJudha, novupenzi kuvahedheni;" 
1Corinthians1:24 asi kunavakadamwa, vaJudha navaGiriki Kristu isimba raMwari novuchenjeri hwaMwari." 
1Corinthians1:25 Nokuti vupenzi bwaMwari bwakachenjera kupfuvura vanhu; novutera bwaMwari bwakasimba kupfuvura vanhu. 
1Corinthians1:26 Nokuti tarirai kudamwa kwenyu, hama dzangu, kuti havazi vazhinji vakachenjera panyama vakadamwa; havazi vazhinji vanesimba, havazi vazhinji vanokudzwa;" 
1Corinthians1:27 asi Mwari wakatsaura zvinhu zvovupenzi zvenyika, kuti anyadzise vakachenjera; Mwari wakatsaura zvinhu zvinozvidzwa zvenyika, kuti anyadzise izvo zvinesimba;" 
1Corinthians1:28 Mwari wakatsaura zvinhu zvinozidzwa zvenyika, nezvinoshovorwa, nezvinhu zvisipo, kuti ashaise zviripo simba razvo," 
1Corinthians1:29 kuti kurege kuva nenyama ingazvikudza pamberi paMwari. 
1Corinthians1:30 Asi naye muri munaKristu Jesu, iye wakatiitirwa isu vuchenjeri bwunobva kunaMwari, nokururama, nokuitwa vatsvene, norudzikinuro." 
1Corinthians1:31 Kuti unozvirumbidza, ngaazvirumbidze munaShe, sezvazvakanyorwa." 
1Corinthians2:1 Zvino ini, hama dzangu, pakuvuya kwangu kwamuri, handina kuvuya ndichikuparidzirai vuchapupu bwaMwari nokunaka kwamashoko, kana kovuchenjeri." 
1Corinthians2:2 Nokuti ndakati, handingazivi chinhu pakati penyu, asi Jesu Kristu, iye wakaroverwa pamuchinjikwa." 
1Corinthians2:3 Ndakanga ndiri pakati penyu novutera, nokutya, nokudedera kukuru," 
1Corinthians2:4 neshoko rangu nokuparidza kwangu hazvizaiva namashoko okugombedzera ovuchenjeri; hwavanhu asi nokuratidza koMweya nokwesimba; 
1Corinthians2:5 kuti kutenda kwenyu kurege kuva muvuchenjeri bwavanhu, asi musimba raMwari." 
1Corinthians2:6 Zvino tinotaura vuchenjeri pakati pavakakwana; asi vuchenjeri bwusati bwuri bwenyika ino, kana bwavabati venyika ino vanoshaiswa simba." 
1Corinthians2:7 Asi tinotaura vuchenjeri bwaMwari bwakavanzika, bwakafukidzwa, bwakatemerwa kubwinya kwedu naMwari, nyika isati yavapo;" 
1Corinthians2:8 bwusina kuzivikamwa nomumwe wavabati venyika ino; nokuti dai vaibwuziva, vangadai vaisarovera Ishe wokubwinya pamuchinjikwa." 
1Corinthians2:9 Asi sezvazvakanyorwa, zvichinzi: Izvo zvisina kuvonekwa neziso, kana kunzwika nenzeve, Nezvisina kupinda mumoyo womunhu, Ndizvo Mwari zvaakagadzirira vanomuda." 
1Corinthians2:10 Nokuti Mwari wakazviratidza izvo kwatiri isu noMweya; nokuti Mweya unonzvera zvose, nezvakadzika zvaMwari." 
1Corinthians2:11 Nokuti munhu ndoupiko unoziva zvomunhu, asi mweya womunhu, uri maari? Saizvozvo hakunomunhu unoziva zvaMwari, asi Mweya waMwari." 
1Corinthians2:12 Zvino isu hatina kugamuchira mweya wenyika, asi Mweya unobva kunaMwari; kuti tizive izvo zvatakangopiwa hedu naMwari." 
1Corinthians2:13 Ndizvo zvatinotauravo, tisingatauri namashoko atinodzidziswa novuchenjeri bwomunhu, asi anodzidziswa noMweya mutsvene; tichidudzira zvinhu zvoMweya kuvanhu voMweya." 
1Corinthians2:14 Zvino munhu sezvaakaberekwa haagamuchiri zvinhu zvoMweya waMwari; nokuti vupenzi kwaari; haazvinzwisisi, nokuti zvinonzwisiswa noMweya." 
1Corinthians2:15 Asi uri woMweya unonzwisisa zvose, asi iye amene haanzwisiswi nomunhu." 
1Corinthians2:16 Nokuti ndianiko wakaziva murangariro waShe, kuti amudzidzise? Asi isu tinomurangariro waKristu." 
1Corinthians3:1 Ini, hama dzangu, ndakanga ndisingagoni kutaura nemwi sokuna voMweya, asi sokuna venyama, sokuna vacheche munaKristu." 
1Corinthians3:2 Ndakakupai mukaka mumwe, handina kukupai zvokudya; nokuti makanga musingagoni kudya, nazvino hamugoni." 
1Corinthians3:3 Nokuti muchiri venyama; nokuti zvapachinegodo pakati penyu, negakava, ko hamuzi venyama, muchifamba nomutovo wavanhu here?" 
1Corinthians3:4 Nokuti kana mumwe achiti: Ini ndiri waPauro; mumwe; Ini ndiri waAporo; ko hamuzi venyama here? 
1Corinthians3:5 Zvino Pauro ndiani? Aporo ndiani? Asi vabati vamakatenda navo. 
1Corinthians3:6 Ini ndakasima, Aporo wakadiridza; asi Mwari wakameresa." 
1Corinthians3:7 Naizvozvo unosima haazi chinhu, kana unodiridza' asi Mwari unomeresa." 
1Corinthians3:8 Zvino unosima nounodiridza ndavamwe; asi mumwe nomumwe uchapiwa mubairo wake, sezvaakabata." 
1Corinthians3:9 Nokuti tiri vabati pamwe chete naMwari; muri munda waMwari, muri imba yaMwari." 
1Corinthians3:10 Nenyasha dzaMwari dzandakapiwa, ndakaronga nheyo somuvaki wakachenjera; mumwe unovaka pamusoro padzo. Zvino mumwe nomumwe ngaachenjere kuti unovaka sei pamusoro padzo." 
1Corinthians3:11 Nokuti hakunomumwe ungaronga dzimwe nheyo, asi idzo dzakarongwa kare, ndiye Jesu Kristu." 
1Corinthians3:12 Zvino kana munhu achivaka pamusoro penheyo idzi, ndarama, kana siravheri, kana mabwe anokosha, kana matanda, kana uswa, kana mashanga;" 
1Corinthians3:13 basa romumwe nomumwe richavonekwa; nokuti zuva iro richazvibudisa pachena, nokuti zvicharatidzwa nomoto; moto uchaidza basa romumwe nomumwe kuti rakadini." 
1Corinthians3:14 Kana basa romunhu raakavaka pamusoro padzo, richigara, uchapiwa mubairo." 
1Corinthians3:15 Kana basa romunhu rikapiswa, ucharashikirwa, asi iye amene uchaponeswa, asi sowakabuda pamoto." 
1Corinthians3:16 Ko hamuzivi kuti muri tembere yaMwari, uye kuti Mweya waMwari unogara mukati menyu here?" 
1Corinthians3:17 Kana munhu achitadzira tembere yaMwari Mwari uchamutadziravo; nokuti tembere yaMwari itsvene, ndimi iyo." 
1Corinthians3:18 Kurege kuva nomunhu unozvinyengera. Kana munhu achiti ndakachenjera pakati penyu panyika ino, ngaave benzi, kuti ave wakachenjera." 
1Corinthians3:19 Nokuti vuchenjeri bwenyika ino vupenzi kunaMwari. Nokuti kwakanyorwa kuchinzi: Unobata vakachenjera, pamano avo." 
1Corinthians3:20 Vuyezve: Ishe unoziva ndangariro dzavakachenjera, kuti hadzinamaturo." 
1Corinthians3:21 Naizvozvo ngakurege kuva nomunhu unovimba navanhu. Nokuti zvinhu zvose ndezvenyu; 
1Corinthians3:22 kana Pauro, kana Aporo, kana Kefasi, kana nyika, kana vupenyu; kana rufu, kana zvazvino, kana zvinovuya; zvose ndezvenyu;" 
1Corinthians3:23 imwi muri vaKristu; naKristu ndowaMwari. 
1Corinthians4:1 Munhu upi noupi ngaarangarire saizvozvo kuti tiri varanda vaKristu.vachengeti vezvakavanzika zvaMwari. 
1Corinthians4:2 Zvino, pazvinhu izvi, pavatariri panotsvakwa, kuti munhu awanikwe akatendeka." 
1Corinthians4:3 Zvino chinhu chiduku-duku kwandiri, kuti nditongwe nemi, kana nokutonga komunhu; handizvitongi ini ndimene." 
1Corinthians4:4 Nokuti handizivi mhosva yandinayo; asi handiruramiswi naizvozvo; asi unonditonga ndiye'She. 
1Corinthians4:5 Saka regai kutonga chinhu nguva isati yasvika, kusvikira Ishe avuya, iye uchabudisa pachena zvinhu zvakavanzika zverima, nokuratidza mifungo yomoyo; apo munhu mumwe nomumwe ucharumbidzwa naMwari." 
1Corinthians4:6 Zvino, hama dzangu, zvinhu izvi ndakanyora ndichizvifananidzira ini naAporo, nokuda kwenyu; kuti mudzidze kwatiri kusapfuvura izvo zvakanyorwa, kuti mumwe arege kuzvikudza, achitsaura mumwe kunomumwe." 
1Corinthians4:7 Nokuti ndianiko wakakutsaura iwe? Chinyiko chaunacho chausina kupiwa? Zvino kana wakapiwa, unozvikudzireiko sousina kupiwa?" 
1Corinthians4:8 Matoguta, matofuma, mabata vushe kunze kwedu; dai maibata vushe henyu, kuti isu tibatevo pamwe chete nemi." 
1Corinthians4:9 Nokuti ndinoti Mwari wakatigadza isu vapositora pakupedzisira, savanhu vakatongerwa rufu; nokuti takaitwa chinhu chinoshamisa nyika, navatumwa navanhu." 
1Corinthians4:10 Isu tiri mapenzi nokuda kwaKristu, asi imwi makachenjera munaKristu; isu tinoshaiwa simba, asi imwi munesimba; imwi munokudzwa, asi isu tinozvidzwa." 
1Corinthians4:11 Kusvikira nguva ino isu tinenzara, tinenyota, hatina chatingafuka, tinorobwa netsiva, hatina nzvimbo kwayo yokugara;" 
1Corinthians4:12 tinotambudzika, tichibata namavoko edu; kana tichitukwa, tinoropafadza, kana tichitambudzwa, tinotsunga moyo;" 
1Corinthians4:13 kana tichipomerwa, tinovaraidza; takaitwa setsvina yenyika, marara avose kusvikira zvino." 
1Corinthians4:14 Handikunyoreriyi zvinhu izvi, kuti ndikunyadzisei, asi kuti ndikurairei savana vangu vanodikamwa." 
1Corinthians4:15 Nokuti kunyange maiva navadzidzisi vanezvuru zvinegumi munaKristu, hamuna madzibaba mazhinji; nokuti munaJesu Kristu ini ndakakuberekai neevhangeri." 
1Corinthians4:16 Naizvozvo ndinokumbira zvikuru kwamuri, kuti muve vateveri vangu." 
1Corinthians4:17 Nemhaka iyi ndakatuma Timotio kwamuri, mwana wangu unodikamwa, wakatendeka munaShe; iye uchakuyevudzai, mitovo yangu iri munaKristu Jesu, sezvandinodzidzisa kose pakereke dzose." 
1Corinthians4:18 Zvino vamwe vanozvikudza, vachiti sokuti handingavuyi kwamuri." 
1Corinthians4:19 Ndichakurumidza kuvuya kwamuri, kana Ishe achida; handingazivi shoko raivavo vanozvikudza, asi simba ravo." 
1Corinthians4:20 Nokuti vushe bwaMwari habwuzi pamashoko, asi pasimba." 
1Corinthians4:21 Munotsvakeiko? Ndivuye kwamuri neshamhu, kana norudo nomweya wovuyoro here?" 
1Corinthians5:1 Vanhu vose vanoti vupombwe bwuripo pakati penyu, vupombwe bwakadaro bwusingazikamwi kunyange pakati pavahedheni, bwokuti mumwe unogara nomukadzi wababa vake." 
1Corinthians5:2 Munozvikudza, hazvizaiva nani here kuti dai makachema, kuti uyo wakabate basa iri abviswe pakati penyu?" 
1Corinthians5:3 Nokuti ini, zvirokwazvo, kunyange ndisipo nomuviri, asi ndiripo hangu nomweya, ndatotongesa uyo wakaita chinhu ichi, sendinenge ndiripo," 
1Corinthians5:4 nemi, makavungana pamwe chete nomweya wangu nezita raShe Jesu Kristu, nesimba raShe wedu Jesu Kristu." 
1Corinthians5:5 kuti munhu wakadai aiswe kunaSatani, nyama iparadzwe, kuti mweya uponeswe pazuva raShe Jesu." 
1Corinthians5:6 Kuzvirumbidza kwenyu hakuna kunaka. Ko hamuzivi kuti mbiriso shoma inovirisa bundu rose here? 
1Corinthians5:7 Bvisai mbiriso yekare, kuti muve bundu idzva, sezvamusina kuviriswa. Nokuti paseka yedu, yakatibayirwa isu, ndiKristu;" 
1Corinthians5:8 saka ngatiite mutambo, tisingaiti nembiriso yekare, kana nembiriso yokushata nokuipa; asi nechingwa chisina kuviriswa chokururama nechokwadi." 
1Corinthians5:9 Ndakakunyorerai nemwadhi yangu, kuti murege kufambidzana nemhombwe;" 
1Corinthians5:10 handiti nemhobwe dzose dzenyika ino, kana vanoruchiva, kana makororo, kana vanonamata zvifananidzo, nokuti kana zvakadaro maifanira kubva panyika." 
1Corinthians5:11 Asi zvino ndinokunyorerai, kuti murege kufambidzana nomunhu unoidzwa hama, kana achinamata zvifananidzo, kana mutuki, kana unosimwa doro, kana gororo; musadya nowakadai." 
1Corinthians5:12 Nokuti ini ndichatongereiko vari kunze? Ko imwi hamutongi vari pakati penyu here? 
1Corinthians5:13 Asi avo vari kunze. Mwari unovatonga. Bvisai pakati penyu munhu uyo wakaipa. 
1Corinthians6:1 Ko kana mumwe wenyu anemhosva nomumwe, ungatsunga kumukwirira kuna vasakarurama, akasamukwirira kuna vatsvene here?" 
1Corinthians6:2 Hamuzivi here kuti vatsvene vachatonga nyika? Zvino kana nyika ichitongwa nemi, ko imwi hamufaniri kutonga mhosva duku-duku here?" 
1Corinthians6:3 Hamuzivi here kuti tichatonga vatumwa? Zvikuru sei izvo zvovupenyu bwuno! 
1Corinthians6:4 Zvino kana mune mhosva dzovupenyu bwuno dzinofanira kutongwa, munogadza seiko avo vanozvidzwa pakereke, kuti ivo vatonge?" 
1Corinthians6:5 Ndinodaro kuti munyadziswe. Ko hakuna wakachenejera pakati pwenyu ungagona kutonga pakati pehama nehama yake here? 
1Corinthians6:6 Asi hama inokwirira hama, achizviita pamberi pavasingatendi here?" 
1Corinthians6:7 Zvino matova nemhosva kwazvo pakati penyu, zvamunokwirirana. Munoregereiko kutenda kuitirwa zvisakarurama? Munoregereiko kutenda kubirwa?" 
1Corinthians6:8 Asi imwi munoita zvisakarurama, munonyengetera, muchizviitira hama." 
1Corinthians6:9 Ko hamuzivi kuti vasakarurama havangagari nhaka yovushe bwaMwari here? Musarashika; nokuti mhombwe, kana vanonamata zvifananidzo, kana vanofeva, kana vakapata, kana vanoita zvakaipa navarume," 
1Corinthians6:10 kana mbavha, kana vanoruchiva, kana vanosimwa doro, kana vatuki, kana makororo, havangagari nhaka yovushe bwaMwari." 
1Corinthians6:11 Vamwe venyu vakanga vakadaro; asi makashambidzwa, asi makaitwa vatsvene. Asi mukaruramiswa nezita raShe Jesu Kristu, noMweya waMwari wedu." 
1Corinthians6:12 Ndakatenderwa zvinhu zvose; asi zvinhu zvose hazvindibatsiri. Ndakatenderwa zvinhu zvose, asi handidi kukundwa nechinhu chimwe." 
1Corinthians6:13 Zvokudya ndezvedumbu, nedumbu nderezvokudya; asi Mwari uchaparadza iro naizvo, zvose. Asi muviri hauzi wovupombwe, asi ndowaShe; naShe ndowomuviri;" 
1Corinthians6:14 Mwari wakamutsa Ishe, uye uchatimutsa isu nesimba rake." 
1Corinthians6:15 Hamuzivi kuti miviri yenyu mitezo yaKristu, ndichatora mitezo yaKristu ndikaiita mitezo yechifeve here" 
1Corinthians6:16 hamuzivi kuti wakasonganiswa nemhombwe wava muviri mumwe naye here? Nokuti iye unoti: Ava vaviri vachava nyama imwe. 
1Corinthians6:17 Asi wakasonganiswa naShe, wava mweya mumwe naye." 
1Corinthians6:18 Tizai vupombwe. Zvivi zvose, zvinoitwa nomunhu, zviri kunze komuviri; asi unoita vupombwe, unotadzira muviri wake." 
1Corinthians6:19 Hamuzivi here kuti muviri wenyu itembere yoMweya Mutsvene, uri mukati menyu, wamakapiwa naMwari? Hamuzi venyu;" 
1Corinthians6:20 nokuti makatengwa nomutengo; naizvozvo kudzai Mwari mumuviri wenyu uye mumweya yenyu iri yaMwari. 
1Corinthians7:1 Zvino kana zviri zvamakandinyorera, ndinoti: Zvakanaka kuti munhu arege kubata mukadzi." 
1Corinthians7:2 Asi nokuda kovupombwe, murume mumwe nomumwe ngaave nomukadzi wake, nomukadzi mumwe nomumwe ngaave nomurume wake." 
1Corinthians7:3 Murume ngaape mukadzi zvakafanira; nomukadzi ngaadarovo kumurume. 
1Corinthians7:4 Mukadzi haanesimba pamusoro pomuviri wake, asi murume; saizvozvovo murume haanesimba pamusoro pomuviri wake, asi mukadzi." 
1Corinthians7:5 Musanyimana, asi muchiita nguva duku, mumbotenderana, kuti muve nenguva yokutsanya nokunyengetera, ndokusonganazve, kuti Satani arege kukuidzai pakusagona kwenyu kuzvidzora." 
1Corinthians7:6 Asi ndinotaura izvi, ndichikutenderai, ndisingarairi." 
1Corinthians7:7 Nokuti ndinoda kuti vanhu vose vave seni. Asi munhu mumwe nomumwe une chipiwa chake, chinobva kunaMwari, mumwe chorudzi urwu, mumwe chorumwe rudzi." 
1Corinthians7:8 Asi ndinoti kunavasina kuwana,, nokuchirikadzi: Zvakanaka kuti vagare seni." 
1Corinthians7:9 Asi kana vasingagoni kuzvidzora, ngavawane; nokuti zvirinani kuti vawane pakutsva." 
1Corinthians7:10 Zvino vakawana ndinovaraira, asi handizini, ndiShe, kuti mukadzi arege kubva kumurume wake," 
1Corinthians7:11 (kana achibva, ngaagare asingawanikwi, kana ayanane nomumrume wake)" 
1Corinthians7:12 Zvino kunavamwe ndinoti ini, haazi Ishe; Kana hama inomukadzi usingatendi, kana iye achida hake kugara naye, ngaarege kumurasha." 
1Corinthians7:13 Nomukadzi unomurume usingatendi, kana iye achida hake kugara naye, ngaarege kurasha murume wake," 
1Corinthians7:14 nokuti murume usingatendi unoitwa mutsvene nomukadzi wake, nomukadzi usingatendi unoitwa mutsvene nomurume; kana zvisina kudaro, vana venyu vaiva netsvina; asi zvino vatsvene." 
1Corinthians7:15 Zvino kana usingatendi achienda, ngaaende hake. Hama, kana ari murume kana mukadzi, haisungwi nezvakadaro; asi Mwari wakakudanai kuti muve norugare." 
1Corinthians7:16 Nokuti iwe mukadzi unoziva seiko kuti uchaponesa murume wako?Kana iwe murume, unoziva seiko kuti uchaponesa mukadzi wako?" 
1Corinthians7:17 Asi, mumwe nomumwe sezvaakagoverwa naShe, mumwe nomumwe sezvaakadamwa naMwari, ngaafambe saizvozvo. Ndizvo zvandinoraira pakereke dzose." 
1Corinthians7:18 Kana mumwe achinge akadamwa akadzingiswa, ngaarege kuitwa usakadzingiswa; kana mumwe achinge akadamwa asakadzingiswa, ngaaarege kudzingiswa." 
1Corinthians7:19 Kudzingiswa hachizi chinhu, nokusadzingiswa hachizi chinhu, asi kuchengeta mirairo yaMwari." 
1Corinthians7:20 Mumwe nomumwe ngaagare pakudamwa kwaakadamwa nako. 
1Corinthians7:21 Wakadamwa uri muranda here? Usazvidya moyo; asi kana ungasunungurwa, zvirinani kuti udaro hako." 
1Corinthians7:22 Nokuti wakadamwa munaShe, ari muranda, wava musunungurwa waShe; saizvozvovo, wakadamwa akasununguka, wava muranda waKristu." 
1Corinthians7:23 Makatengwa nomutengo; regai kuva varanda vavanhu. 
1Corinthians7:24 Hama dzangu, mumwe nomumwe ngaagare pamberi paMwari ipapo paakadamwa napo." 
1Corinthians7:25 Zvino, pamusoro pemhandara, handinomurairo waShe; asi ndinotaura somunhu wakapiwa ngoni naShe kuti ave wakatendeka." 
1Corinthians7:26 Naizvozvo ndinoti nokuda kwenhamo ino, zvakanaka kuti munhu agare akadaro." 
1Corinthians7:27 Wakabatanidzwa nomukadzi here? Usatsvaka kusunungurwa. Wakasunungurwa pamukadzi here?. 
1Corinthians7:28 Zvino kana wawana, hauna kutadza; nemhandara kana yawanikwa, haina kutadza. Asi vakadaro vachava nedambudziko panyama; asi ini ndinoda kukutavirirai." 
1Corinthians7:29 Zvino ndinozvitaura izvi, hama dzangu, nokuti nguva ipfupi; kuti kubva zvino vanavakadzi vave savasina;" 
1Corinthians7:30 navanochema vave savasingachemi; navanofara savasingafari; navanotenga savasinechinhu; 
1Corinthians7:31 navanobata nezvenyika, savasingabatisisi nazvo; nokuti mugariro wenyika ino unopfuvura." 
1Corinthians7:32 Zvino ndinoda kuti murege kuva nokufunganya. Usina kuwana, unofunga zvaShe, kuti ungafadza Ishe wake sei." 
1Corinthians7:33 Asi wakawana, unofunga zvenyika, kuti ungafadza mukadzi wake sei." 
1Corinthians7:34 Panomusiyano pakati pomukadzi nemhandara usina kuwanikwa unofunga zvaShe, kuti ave mutsvene pamuviri napamweya; asi wakawanikwa unofunga zvenyika, kuti ungafadza murume wake sei." 
1Corinthians7:35 Izvi ndinotaura kuti mubatsirwe imi; ndisingadi kukusungai nomusungo, asi nokuda kwezvakafanira, uye kuti munamatire Ishe, musingakanganiswi." 
1Corinthians7:36 Asi kana mumwe achifunga kuti haaitiri mukunda wake, yava mhandara, zvakafanira, iye zvaatokura kwazvo hake, kana zvirinani kuti zviitwe, ngaaite nokuda kwake, haatadzi; ngavawaniswe havo." 
1Corinthians7:37 Asi uyo unomira akasimba pamoyo pake, asingamanikidzwi nechinhu, asi anesimba pamusoro pokuda kwake, akatema mumoyo make chinhu ichi, kuti uchachengeta mhandara yake, iye unoita zvakanaka." 
1Corinthians7:38 Naizvozvo, unomuwanisa unoita zvakanaka; nosingamuwanisi, unoita zvinopfuvura nokunaka." 
1Corinthians7:39 Mukadzi wakasungwa nomurairo murume wake achiri mupenyu; zvino kana murume wake afa, wasununguka, kuti awanikwe nowaanoda; asi ngazviitwe munaShe." 
1Corinthians7:40 Asi unganyanya kufara kana achigara akadaro, pakufunga kwangu ini; zvino ndinoti nenivo ndinoMweya waMwari." 
1Corinthians8:1 Zvino, pamusoro pezvakabayirwa zvifananidzo, tinoziva kuti tose tinako kuziva. Kuziva kunovuyisa kuzvikudza, asi rudo runosimbisa." 
1Corinthians8:2 Kana munhu achiti, ndinoziva chinhu, ugere kutongoziva sezvaakafanira kuziva." 
1Corinthians8:3 Asi kana munhu achida Mwari, iye unozikamwa naye." 
1Corinthians8:4 Zvino kana kuri kudya zvinhu zvakabayirwa zvifananidzo, tinoziva kuti chifananidzo hachizi chinhu panyika, uye kuti hakuna Mwari, asi iye mumwe chete." 
1Corinthians8:5 Nokuti kunyange varipo vanonzi vamwari, kana kudenga kana panyika; sezvavaripo vamwari vazhinji, namadzishe mazhinji;" 
1Corinthians8:6 asi isu tinongova naMwari mumwe bedzi, ndivo Baba; zvinhu zvose zvinobva kwaari, nesu tiri,po nokuda kwake; uye Ishe mumwe, Jesu Kristu;zvinhu zvose zviripo naye, nesu tiripo naye." 
1Corinthians8:7 Asi vose havana kuziva ikoko; nokuti vamwe, vakarovera chifananidzo kusvikira zvino, vanodya vachiti zvakabayirwa zvifananidzo; hana yavo zvaisinesimba, inoshatiswa." 
1Corinthians8:8 Zvino zvokudya hazvingatisvitsi kunaMwari; nokuti kana tisingadyi, hatiipiswi; kana tichidya, hatinatswi." 
1Corinthians8:9 Asi chenjerai, kuti simba renyu iri rirege kuva chigumbuso kunavasinesimba." 
1Corinthians8:10 Nokuti kana mumwe achikuvona iwe, unako kuziva, ugere pakudya mutembere yechifananidzo, ko hana yaiyeye usinesimba haingatsungiswi, kuti adye izvo zvakabayirwa zvifananidzo here?" 
1Corinthians8:11 Nokuti nokuziva kwako uyo usinesimba unoparadzwa, iri hama yakafirwavo naKrsitu." 
1Corinthians8:12 Zvino kana muchitadzira hama saizvozvo, muchirwadzisa hana yavo isinesimba, munotadzira Kristu." 
1Corinthians8:13 Saka kana zvokudya zvichigumbusa hama yangu, handingatongodyi nyama nokusingaperi, kuti ndirege kugumbusa hama yangu." 
1Corinthians9:1 Handizi wakasununguka here? Handizi muapositora here? Handina kuvona Jesu Kristu, Ishe wedu here? imwi hamuzi basa rangu munaShe here?" 
1Corinthians9:2 Kana ndisati ndiri muapositora kuna vamwe, kunyange zvakadaro zvirokwazo ndiri muapositora kwamuri hangu; nokuti imwi muri chisimbiso chovuapositora bwangu munaShe." 
1Corinthians9:3 Kuzvidavirira kwangu kunaivo vanonditonga ndikoku: 
1Corinthians9:4 Hatine simba rokudya nokumwa here? 
1Corinthians9:5 Hatine simba rokufamba nomukadzi iri hama, savamwe vapositora navanun'una vaShe, naKefasi here?" 
1Corinthians9:6 Ko ini ndoga naBharnabhasi hatine simba rokurega kubata basa here? 
1Corinthians9:7 Ndianiko ungandorwa achizviripira mubairo? Ndianiko unorima munda wemizambiringa, akasadya zvibereko zvawo? Ndianiko unofudza boka, akasadya mukaka weboka?" 
1Corinthians9:8 Izvi ndinozvitaura nokutaura kwavanhu here? 
1Corinthians9:9 Nokuti pamurairo waMozisi pakanyorwa, pachiti: Usasunga muromo wenzombe inopura zviyo. Ko Mwari unehanya nenzombe here?" 
1Corinthians9:10 Kana unoreva saizvozvo nokuda kwedu koga here? Zvirokwazvo, zvakanyorwa nokuda kwedu, nokuti unorima unofanira kurima netariro; nounopura, achitarira kuti uchagoverwavo." 
1Corinthians9:11 Kana isu takakudzvarirai zvinhu zvomweya, chingava chinhu chikuru here kana tichicheka zvinhu zvenyu zvenyama?" 
1Corinthians9:12 Kana vamwe vachipiwa simba pamusoro penyu, ko isu hatipiwi iro zvikuru here? Asi hatina kuzvibatira nesimba; asi tinotambudzika pazvose, kuti tirege kudzivisa evhangeri yaKristu.." 
1Corinthians9:13 Hamuzivi here kuti vanoshumira pazvinhu zvitsvene vanorarama nezvinhu zvetembere? uye kuti vanobata basa paaritari, vanogovana nearitari here?" 
1Corinthians9:14 Saizvozvovo Ishe wakaraira kuti vanoparidza evhangeri, vararame neevhangeri." 
1Corinthians9:15 Asi ini handina kuzvibatira nechimwe chezvinhu izvo. Handinyori izvi kuti ndiitirwe saizvozvo ini; nokuti zvirinani kuti ndife, pakuti mumwe akonese icho chandinozvirumbidza nacho." 
1Corinthians9:16 Nokuti kana ndichiparidza evhangeri, handina chandingazvirumbidza nacho, nokuti ndinoroveverwa; ndinenhamo, kana ndisingaparidzi evhangeri." 
1Corinthians9:17 Nokuti kana ndichizviita ndichida ini, ndinomubairo; asi kana ndichizviita ndisingadi, ndakapiwa hangu vutariri." 
1Corinthians9:18 Zvino mubairo wangu ndoweiko? Ndiwo, kuti kana ndichiparidza evhangeri, ndivigire vanhu evhangeri yaKristu vasingaripi, kuti ndirege kuzvibatira pandaigona napo nesimba randinaro reevhangeri." 
1Corinthians9:19 Nokuti kunyange ndakasununguka kunavose, ndakazviita muranda wavose, kuti ndiwane vazhinji kwazvo." 
1Corinthians9:20 KuvaJudha ndakava somuJudha, kuti ndiwane vaJudha; kunavari pasi pomurairo, ndakava somunhu uri pasi pomurairo, kunyange ndisati ndiri pasi pomurairo hangu, kuti ndiwane vari pasi pomurairo;" 
1Corinthians9:21 kuna vasinomurairo, ndakava somunhu usinomurairo, kunyange ndisati ndiri munhu usinomurairo waMwari, asi pasi pomurairo waKristu, kuti ndiwane vasinomurairo." 
1Corinthians9:22 Kuna vasinesimba ndakava sousinesimba, kuti ndiwane vasinesimba; ndakava zvose kuvanhu vose, kuti ndiponese vamwe nemitovo yose." 
1Corinthians9:23 Zvinhu zvose ndinozviita nokuda kweevhangeri, kuti ndigoverwe iyo pamwe chete navamwe." 
1Corinthians9:24 Hamuzivi here kuti avo vanoita nhangemutange, vanomhanya vose, asi mumwe chete unopiwa mubairo? Mhanyai saizvozvo, kuti muwane." 
1Corinthians9:25 Mumwe nomumwe, unoshingaira pakutamba, unozvidzora pazvose. Zvino ivo vanozviita kuti vawane korona inovora, asi isu kuti tiwane isingavori." 
1Corinthians9:26 Zvino ini handirwi somunhu unorova mhepo; 
1Corinthians9:27 asi ndinorwadzisa muviri wangu, ndichiuita muranda; kuti zvimwe ini, ndamboparidzira vamwe, ndirege kuva wakarashwa ndimene." 
1Corinthians10:1 Nokuti handidi, hama dzangu, kuti murege kuziva kuti madzibaba edu ose akanga ari pasi pegore, uye kuti vose vakayambuka gungwa;" 
1Corinthians10:2 vose vakabhabhatidzwa munaMozisi mugore nomugungwa; 
1Corinthians10:3 vose vakadya zvokudya zvimwe zomweya; 
1Corinthians10:4 vose vakamwa zvokumwa padombo romweya rakavatevera; dombo iro rakanga riri Kristu. 
1Corinthians10:5 Asi Mwari haana kufadzwa navazhinji vavo; nokuti vakaparadzwa murenje. 
1Corinthians10:6 Zvino, zvinhu izvi zvakanga zviri zviratidzo kwatiri, kuti isu tirege kuchiva zvakaipa, sezvavakachiva ivo." 
1Corinthians10:7 imwi regai kunamata zvifananidzo, savamwe vavo; sezvazvakanyorwa, zvichinzi: Vanhu vakagara pasi pakudya nokumwa, vakasimuka kuti vatambe." 
1Corinthians10:8 Zvino ngatirege kuita vupombwe, savamwe vavo vakaita vupombwe, vakafa nezuva rimwe venezvuru zvinamakumi maviri nezvitatu." 
1Corinthians10:9 Ngatirege kuidza Kristu, savamwe vavo vakamuidza, vakaparadzwa nenyoka." 
1Corinthians10:10 Murege kun'un'una savamwe vavo vakan'un'una, vakaparadzwa nomuparadzi." 
1Corinthians10:11 Zvino, zvinhu izvi zvose zvakavawira, kuti vave zviratidzo; zvakanyorwa kuti tinyeverwe isu, takasvikirwa nokuguma kwenyika." 
1Corinthians10:12 Naizvozvo, unoti ndinomira, ngaachenjere kuti arege kuwa." 
1Corinthians10:13 Hakunomuidzo wakakubatai imi, asi wavanhu vose; asi Mwari, wakatendeka, haangatenderi kuti muidzwe kupfuvura pamunogona napo; asi pamwe chete nomuidzo, iye uchakupaivo nzira yokubuda nayo, muve nesimba rokutsunga." 
1Corinthians10:14 Naizvozvo, vadikamwa vangu, tizai kunamata zvifananidzo." 
1Corinthians10:15 Ndinotaura sokuna vakachenjera; fungai zvandinotaura. 
1Corinthians10:16 Mukombe wokuvonga watinovonga, hakuzi kusongana neropa raKristu here? Chingwa chatinomedura, hakuzi kusongana nomuviri waKristu here?" 
1Corinthians10:17 Zvachiri chingwa chimwe chete, isu vazhinji tiri muviri mumwe; nokuti tinogovana tose pachingwa chimwe." 
1Corinthians10:18 Tarirai vaIsraeri panyama; avo vanodya zvibayiro havagovani nearitari here? 
1Corinthians10:19 Zvino ndotiyiko? Kuti chakabayirwa chifananidzo chinhu here? kana chifananidzo chinhu here? 
1Corinthians10:20 Kwete, asi ndinoti izvo zvinobayirwa navahedheni, havazvibayirwi Mwari, asi mweya yakaipa; zvino handidi kuti muyanane nemweya yakaipa." 
1Corinthians10:21 Hamungamwiri pamukombe waShe, napamukombe wemweya yakaipa; hamungadyiri patafura yaShe napatafura yemweya yakaipa." 
1Corinthians10:22 Ko tinoda kumutsa godo raShe here? Tinomukunda nesimba here? 
1Corinthians10:23 Ndakatenderwa zvinhu zvose; asi zvose hazvindibatsiri. Ndakatenderwa zvinhu zvose; asi zvose hazvisimbisi. 
1Corinthians10:24 Munhu ngaarege kuzvitsvakira zvake, asi zvomumwe." 
1Corinthians10:25 Idyai zvose zvinotengwa panotengeswa nyama, musingabvunzi chinhu nokuda kwehana;" 
1Corinthians10:26 nokuti nyika ndeyaShe nokuzara kwayo. 
1Corinthians10:27 Kana mumwe wavasingatendi akakukokerai kuzodya, kana mukada kuenda, idyai zvose zvinoiswa pamberi penyu, musingabvunzi chinhu nokuda kwehana." 
1Corinthians10:28 Asi kana mumwe akati kwamuri: Ichi chakabayirwa zvifananidzo, regai kudya nokuda kwaiye wakakuratidzai, uye nokuda kwehana;" 
1Corinthians10:29 handirevi hana yako, asi yomumwe;nokuti kusununguka kwangu kunotongerweiko nehana yomumwe?" 
1Corinthians10:30 Kana ini ndichidya ndichivonga, ndingagotukirweiko nokuda kwechinhu chandinovonga pamusoro pacho?" 
1Corinthians10:31 Naizvozvo, kana muchidya, kana muchimwa, kana muchiita chinhu chipi nechipi, itai zvose kuti Mwari akudzwe." 
1Corinthians10:32 Regai kugumbusa kana vaJudha, kana vaGiriki, kana kereke yaMwari." 
1Corinthians10:33 Senivo ndinofadza vanhu vose pazvinhu zvose, ndisingatsvaki zvingandibatsira ini, asi zvingabatsira vazhinji, kuti vaponeswe." 
1Corinthians11:1 Ivai vateveri vangu, seni ndiri muteveri waKristu." 
1Corinthians11:2 Zvino, ndinokurumbidzai, nokuti munondirangarira pazvinhu zvose, muchichengeta tsika, sezvandakakupai idzo." 
1Corinthians11:3 Asi ndinoda kuti muzive kuti musoro womumwe nomumwe ndiye Kristu;vuye musoro womukadzi ndiye murume; uye musoro waKristu ndiye Mwari. 
1Corinthians11:4 Murume mumwe nomumwe, unonyengetera kana kuporofita musoro wake wakafukidzwa, unoninipisa musoro wake." 
1Corinthians11:5 Asi mukadzi mumwe nomumwe, unonyengetera kana kuporofita musoro wake usina kufukidzwa, unoninipisa musoro wake; nokuti ndizvo zvimwe nokuvevurwa." 
1Corinthians11:6 Nokuti kana mukadzi asingafukidzwi, ngaachekerwe vhudzi rakevo; asi kana zvisingafaniri kuti mukadzi achekerwe vhudzi, kana avevurwe, ngaafukidzwe." 
1Corinthians11:7 Nokuti murume haafaniri kufukidza musoro, zvaari mufananidzo nokubwinya kwaMwari; asi mukadzi ndiye kubwinya komurume." 
1Corinthians11:8 Nokuti murume haabvi kumukadzi; asi mukadzi unobva kumurume; 
1Corinthians11:9 uye murume haana kusikirwa mukadzi, asi mukadzi wakasikirwa murume;" 
1Corinthians11:10 nokuda kweizvozvo mukadzi unofanira kuva nechiratidzo chesimba pamusoro wake, nokuda kwavatumwa." 
1Corinthians11:11 Kunyange zvakadaro munaShe mukadzi haazi kunze komurume,, nomurume haazi kunze komukadzi." 
1Corinthians11:12 Nokuti mukadzi sezvaanobva kumurume, nokudarovo murume unoberekwa nomukadzi; asi zvose zvinobva kunaMwari." 
1Corinthians11:13 Tongai imwi mumene: Zvakafanira kuti mukadzi anyengetere kunaMwari asina kufukidzwa here? 
1Corinthians11:14 Ko hamudzidziswi naiwo musikirwe wavanhu kuti kana murume anevhudzi refu, unonyadziswa nazvo here?" 
1Corinthians11:15 Asi kana mukadzi anevhudzi refu, ndiko kubwinya kwake; nokuti wakapiwa vhudzi rake, chive chifukidzo." 
1Corinthians11:16 Zvino kana mumwe anenge achida kuita gakava, hatinetsika yakadaro isu, kunyange kereke dzaMwari." 
1Corinthians11:17 Zvino kana ndichikuvudzai izvi, handikurumbidziyi, nokuti hamuvunganiri zvinopfuvura nokunaka, asi zvakaipa." 
1Corinthians11:18 Nokuti shoko rokutanga, kana muchivungana mukereke, ndinonzwa kuti kupesana kuripo pakati penyu; pamwe ndinotenda kuti ndizvo." 
1Corinthians11:19 Nokuti dzidziso dzakatsauka dzinofanira kuva pakati penyu, kuti avo vakatendeka vavonekwe pakati penyu." 
1Corinthians11:20 Zvino kana muchivungana pamwe chete, hakuzi kuti mudye chirayiro chaShe;" 
1Corinthians11:21 nokuti kana modya, mumwe nomumwe unotangira vamwe kudya chirayiro chake; mumwe unenzara, mumwe wakabatwa." 
1Corinthians11:22 Ko hamunedzimba kwamungadyira nokumwira here? Munozvidza kereke yaMwari, muchinyadzisa avo vasinechinhu here? Ndichaiteiko kwamuri? Ndingakurumbidzai here? Handingakurumbidziyi." 
1Corinthians11:23 Nokuti ini ndakagamuchira kunaShe icho chandakakupaivo, kuti Ishe Jesu novusiku bwaakapandukirwa, wakatora chingwa;" 
1Corinthians11:24 akati avonga, akachimedura, akati: torai mudye. Ichi ndiwo muviri wangu unomedurirwa imi; itai izvi muchindirangarira." 
1Corinthians11:25 Saizvozvovo, vakati vapedza kurayira, akatora mukombe, akati: Mukombe uyu ndiyo sungano itsva muropa rangu;itai izvi, nguva dzose kana muchimwa, muchindirangarira." 
1Corinthians11:26 Nokuti nguva dzose, kana muchidya chingwa ichi, kana kumwa mukombe uyu, munoparidza rufu rwaShe, kusvikira achivuya." 
1Corinthians11:27 Naizvozvo mumwe nomumwe unodya chingwa ichi, kana kumwa mukombe waShe, nomutovo usina kufanira, uchava nemhosva yomuviri neropa raShe." 
1Corinthians11:28 Zvino munhu ngaazviidze, kuti adye chingwa ichi achidaro, nokumwa mukombe uyu." 
1Corinthians11:29 Nokuti unodya nokumwa, nomutovo usina kufanira unozvidyira nokuzvimwira kurobwa zvaasinganyatsonzwisisa muviri waShe." 
1Corinthians11:30 Nemhaka iyi vazhinji varipo pakati penyu vasinesimba, vanorwara; vazhinji vavete." 
1Corinthians11:31 Nokuti dai taizviidza isu timene, hatizairobwa." 
1Corinthians11:32 Zvino kana tichitongwa, tinorangwa naShe, kuti tirege kutongerwa kurohwa pamwe chete nenyika." 
1Corinthians11:33 Naizvozvo, hama dzangu, kana muchivunganira pakudya, miriranai." 
1Corinthians11:34 Kana munhu anenzara, ngaadye kumusha kwake; kuti murege kuvunganira kutongwa. Zvimwe zvakasara ndichazvigadzira kana ndichisvika." 
1Corinthians12:1 Zvino, kana zviri zvipo zvoMweya, hama dzangu, handidi kuti muve vasingazivi." 
1Corinthians12:2 Munoziva kuti panguva yamaiva vahedheni, makanga muchikweverwa kuzvifananidzo, zvisingagoni kutaura, sezvamaitungamirirwa." 
1Corinthians12:3 Saka ndinokuzivisai kuti hakunomunhu unotaura noMweya waMwari, ungati: Jesu ngaatukwe! Vuye, hakunomunhu ungati: Jesu ndiye Ishe, asi noMweya Mutsvene." 
1Corinthians12:4 Zvino marudzi mazhinji ezvipo aripo, asi Mweya ndomumwe." 
1Corinthians12:5 Marudzi mazhinji okushumira aripo, uye Ishe mumwe." 
1Corinthians12:6 Marudzi mazhinji amabasa aripo, asi Mwari mumwe, iye unobata zvose munavose." 
1Corinthians12:7 Asi mumwe nomumwe unopiwa kuratidzwa koMweya, kuti vose vabatsirwe." 
1Corinthians12:8 Nokuti mumwe unopiwa noMweya shoko rovuchenjeri, mumwe shoko rokuziva noMweya iwoyu;" 
1Corinthians12:9 mumwe, kutende muMweya iwoyu; mumwe iwoyu; mumwe zipo zokuporesa muMweya iwoyu;" 
1Corinthians12:10 mumwe, kuita mabasa esimba; mumwe, kuporofita; mumwe, kuzivisisa mweya; mumwe, marudzi endimi; mumwe, kududzira ndimi;" 
1Corinthians12:11 asi izvi zvose zvinoitwa noMweya iwoyu mumwe chete, unogovera mumwe nomumwe sezvaanoda." 
1Corinthians12:12 Nokuti somuviri uri mumwe, unemitezo mizhinji, nemitezo yose yomuviri, kunyange iri mizhinji, muviri ndomumwe chete; wakadarovo Kristu." 
1Corinthians12:13 Nokuti muMweya mumwe isu tose takabhabhatidzirwa mumuviri mumwe; kana tiri vaJudha, kana vaGiraiki, kana varanda, kana vakasununguka; isu tose takamwiswa paMweya mumwe." 
1Corinthians12:14 Nokuti muviri hauzi mutezo mumwe, asi mizhinji." 
1Corinthians12:15 Kana rutsoka rukati: Zvandisati ndiri ruvoko, handizi womuviri; ko haruzi rwomuviri, zvarwadaro here?" 
1Corinthians12:16 Nenzeve kana ikati: Zvandisati ndiri ziso, handizi womuviri; ko haizi yomuviri here?" 
1Corinthians12:17 Kana muviri wose raiva ziso, kunzwa kwaivepiko? Kana wose kwaiva kunzwa, kunhuwidza kwaivepiko?" 
1Corinthians12:18 Asi zvino Mwari wakaisa mutezo mumwe nomumwe pamuviri sezvaakada. 
1Corinthians12:19 Kana yose waiva mutezo mumwe, muviri waive piko?" 
1Corinthians12:20 Asi zvino kune mitezo mizhinji, asi muviri mumwe." 
1Corinthians12:21 Ziso haringati kuruvoko: Handikudi; kana musorovo kutsoka; Handikudiyi imi. 
1Corinthians12:22 Kwete, zvikuru mitezo iyo yomuviri inenge isinesimba, ndiyo inodikamwa;" 
1Corinthians12:23 nemitezo iyo yomuviri yatinoti haikudzwi, ndiyo yatinokudza kwazvo; nemitezo iyo yedu isina kunaka, ndiyo yova nokunaka kunopfuvurisa;" 
1Corinthians12:24 asi mitezo yedu yakanaka, haishaiwi kukudzwa. Asi Mwari wakabatanidza muviri wose, akakudza anokupfuvurisa mitezo inoshaiwa kunaka;" 
1Corinthians12:25 kuti pamuviri parege kuva nokupesana; asi kuti mitezo ichengetane zvakaenzana. 
1Corinthians12:26 Kana mutezo mumwe uchitambudzika, mitezo yose inotambudzika pamwe chete nawo; kana mutezo mumwe uchikudzwa, mitezo yose inofara pamwe chete nawo." 
1Corinthians12:27 Zvino, imwi muri muviri waKristu, nomumwe, nomumwe mitezo yawo." 
1Corinthians12:28 Mwari wakaisa vamwe pakereke, pakutanga vapositora, rwechipiri vaporofita, rwechitatu vadzidzisi, tevere vaiti vamabasa esimba, tevere zvipo zvokuporesa, navabatsiri navabati, namarudzi mazhinji endimi." 
1Corinthians12:29 Vose vapositora here? Vose vaporofita here? Vose vadzidzisi here? Vose vaiti vamabasa esimba here? 
1Corinthians12:30 Vose vanezvipo zvokuporesa here? Vose vanotaura nendimi here? Vose vanodudzira here? 
1Corinthians12:31 Asi shingairirai zvipo zvikuru. Ndinokuratidzaivo nzira yakaisvonaka inopfuvura dzose. 
1Corinthians13:1 Kunyange ndikataura nendimi dzavanhu nedzavatumwa, ndisinorudo, ndava sendarira dzinorira, nedare rinongoti: Ngwere-ngwere!" 
1Corinthians13:2 Kunyange ndine chipo chokuporofita, ndichinzwisisa zvakavanzika zvose, nokuziva kose; kunyange ndinokutenda kose, kuti ndibvise makomo, ndisinorudo, handizi chinhu." 
1Corinthians13:3 Kunyange ndagovera varombo zvose zvandinazvo, kunyange ndikaisa muviri wangu kuti ndipiswe, ndisinorudo, handibatsirwi chinhu." 
1Corinthians13:4 Rudo runomoyo murefu, runomoyo munyoro; rudo harunegodo; rudo harunamanyawi, haruzvikudzi;" 
1Corinthians13:5 haruiti zvisingafaniri, haruzvitsvakiri zvarwo; harutsamwi, harunezishura;" 
1Corinthians13:6 harufariri zvisakarurama, asi runofarira chokwadi;" 
1Corinthians13:7 runofukidza zvose, runotenda zvose, runetariro pazvose, runotsungirira pazvose." 
1Corinthians13:8 Rudo harutongoperi; zvino kana kuri kuporofita, kuchapera; kana dziri ndimi, dzichaguma; kana kuri kuziva, kuchabviswa." 
1Corinthians13:9 Nokuti tinoziva zvisakakwana, tinoporofita zvisakakwana;" 
1Corinthians13:10 asi kana zvakakwana zvasvika, izvo zvisakakwana zvichabiswa." 
1Corinthians13:11 Ini ndichiri mwana, ndaitaura somwana, ndaifunga somwana, ndairangarira somwana; zvino zvandava murume, ndabvisa zvinhu zvomwana." 
1Corinthians13:12 Nokuti zvino tinovona pachivoni-voni, tisingavoni kwazvo; asi nenguva iyo tichavona nezviso zvakatarisana; zvino ndinoziva zvisakakwana, asi nenguva iyo ndichaziva sezvandakazikamwa nenivo." 
1Corinthians13:13 Zvino kutenda, netariro, norudo, zvitatu izvi, ndizvo zvinogara; asi chikuru pakati pazvo ndirwo rudo." 
1Corinthians14:1 Teverai rudo, shingairirai zvipo zvoMweya, asi zvikuru kuti muporofite." 
1Corinthians14:2 Nokuti unotaura norumwe rurimi haatauri kuvanhu, asi kunaMwari; nokuti hakuna unomunzwa; asi noMweya unotaura zvakavanzika." 
1Corinthians14:3 Asi unoporofita, unotaura kuvanhu, kuti vasimbiswe nokurairwa, nokunyaradzwa." 
1Corinthians14:4 Unotaura norurimi, unozvisimbisa iye; asi unoporofita, unosimbisa kereke." 
1Corinthians14:5 Zvino ndinoda kuti imwi mose mutaure nendimi, asi zvikuru kuti muprofite; unoporofita mukuru kunounotaura nendimi, asi kana achidudzira, kuti kereke isimbiswe." 
1Corinthians14:6 Asi zvino, hama dzangu, kana ndichivuya kwamuri, ndichitaura nendimi, ndingakubatsirai neiko, kana ndisingatauri nokuzarurirwa, kana nokuziva, kana nokuporofita, kana nokudzidzisa?" 
1Corinthians14:7 Kunyange zvinhu zvisinovupenyu, zvinorira kana iri nyere, kana rudimbwa kana zvisingasiyani pakurira kwazvo, zvingazikamwa seiko chinoridzwa nenyere kana rudimbwa?" 
1Corinthians14:8 Nokuti kana hwamanda isingariri kwazvo, ndianiko ungazvigadzira kundorwa?" 
1Corinthians14:9 Zvakadarovo nemi, kana musingatauri norurimi mashoko anonyatso-zikamwa, zvinotaurwa zvichazikamwa seiko? Nokuti muchangotaura henyu mumhepo." 
1Corinthians14:10 Manzwi anamarudzi mazhinji panyika, hakunechinhu chisinenzwi racho." 
1Corinthians14:11 Zvino kana ndisingazivi kuti inzwi rinorevei, ini ndichava somunhu worumwe rurimi kuno unotaura, nounotaura uchava kwandiri somunhu worumwe rurimi." 
1Corinthians14:12 Saizvozvovo imi, zvamunoshingairira zvinhu zvoMweya, tsvakai zvikuru kuti musimbise kereke." 
1Corinthians14:13 Saka unotaura norumwe rurimi,ngaanyengetere kuti adudzirevo" 
1Corinthians14:14 Nokuti kana ndichinyengetera norumwe rurimi,mweya wangu unonyengetera asi kufunga kwangu kunoshaiwa zvibereko." 
1Corinthians14:15 Zvino chinyiko? Ndichanyengetera nomweya wangu uye ndichanyengetera nokufunga kwanguvo; ndichaimba nomweya wangu, uye ndichaimba nokufunga kwanguvo." 
1Corinthians14:16 Kana zvisakadaro, kana iwe uchivonga nomweya, ko uyo ugere pachigaro chavasina kudzidza, uchati Ameni seiko pakuvonga kwako, zvaasingazivi chaunotaura iwe?" 
1Corinthians14:17 Nokuti iwe unovonga hako zvakanaka, asi mumwe haasimbiswi." 
1Corinthians14:18 Ndinovonga Mwari, kuti ini ndinotaura nendimi zhinji kukunda imwi mose;" 
1Corinthians14:19 asi pakereke ndinoda zvikuru kutaura mashoko mashoma nokufunga kwangu, kuti ndidzidzise vamwevo, pakutaura norumwe rurimi mashoko anezvuru zvinegumi." 
1Corinthians14:20 Hama dzangu, musava vana pakuziva, asi muve vacheche pazvakaipa, asi pakuziva muve vakuru." 
1Corinthians14:21 Pamurairo pakanyorwa, pachiti: Ndichataura kuvanhu ava, ndichireva navanhu vedzimwe ndimi nemimwe miromo; kunyange zvakadaro, havanganditeereri ndizvo zvinoreva Ishe." 
1Corinthians14:22 Saka ndimi hadzizi chiratidzo kuna vanotenda, asi kuna vasingatendi; asi kuna vanotenda." 
1Corinthians14:23 Naizvozvo, kana kereke yose yavungana, vose vakataura nendimi, vasinakudzidza kana vasina kutenda vakapinda, havati munopenga here?" 
1Corinthians14:24 Asi kana vose vakaporofita, mumwe usingatendi kana usina kudzidza akapinda, uchatendiswa; navose, uchatongwa navose;" 
1Corinthians14:25 nenzira iyi zvakavanzika zvomoyo wake zvinoratidzwa; naizvozvo uchawira pasi nechiso chake, achinamata Ishe, nokupupura kuti Mwari uri pakati penyu zvirokwazvo." 
1Corinthians14:26 Zvino tichatiyiko, hama dzangu? Kana muchivungana, mumwe nomumwe unepisarema, unechokudzidzisa, unechaakazarurirwa, unorumwe rurimi, unechokududzira. Ngazviitwe zvose, kuti musimbiswe." 
1Corinthians14:27 Kana mumwe achitaura norurimi, ngazviitwe navaviri, kana varege kupfuvura vatatu, vachiravana; nomumwe ngaadudzire." 
1Corinthians14:28 Asi kana pasina unodudzira, ngaanyarare mukereke; ngaazvitaurire iye, nokunaMwari." 
1Corinthians14:29 Vaporofita ngavataure vaviri, kana vatatu, navamwe ngavaidze." 
1Corinthians14:30 Zvino kana chimwe chinhu chikazarurirwa mumwe ugerepo, wokutanga ngaanyarare." 
1Corinthians14:31 Nokuti mungaporofita mose, muchiita mumwe-mumwe, kuti vose vadzidze, vose vanyaradzwe." 
1Corinthians14:32 Mweya yavaporofita inozviisa pasi pavaporofita; 
1Corinthians14:33 nokuti Mwari haazi Mwari wenyonganiso, asi worugare, sapakereke dzose dzavatsvene." 
1Corinthians14:34 Vanhukadzi venyu ngavanyarare mukereke; nokuti havatenderwi kutaura; asi vanorairwa kuti vazviise pasi, sezvinorevavo murairo." 
1Corinthians14:35 Kana vachida kudzidza chinhu, ngavabvunze varume vavo kumusha; nokuti chinhu chinonyadzisa kuti vanhukadzi vataure mukereke." 
1Corinthians14:36 Ko shoko raMwari rakabva kwamuri here? 
1Corinthians14:37 Kana munhu achiti, ndiri muporofita, kana ndiri womweya, ngaatende kuti izvo zvandinokunyorerai, murairo waShe," 
1Corinthians14:38 Asi kana munhu asingazivi, ngaave usingazivi hake." 
1Corinthians14:39 Saka, hama dzangu, shingairirai kuporofita, musingadzivisi mumwe kutaura nendimi." 
1Corinthians14:40 Asi zinhu zvose ngazviitwe nomutovo wakafanira zvine mirairo yazvo. 
1Corinthians15:1 Zvino, hama dzangu, ndinokuzivisai evhangeri yandakakuparidzirai, iyo yamagamuchiravo, neyamunomiravo mairi;" 
1Corinthians15:2 iyo yamunoponeswavo nayo, kana muchiibatisa nomutovo wandakaiparidza kwamuri, kana musina kutenda pasina." 
1Corinthians15:3 Nokuti pakutanga ndakakupai izvo zvandakagamuchiravo, kuti Kristu wakafira zvivi zvedu, sezvakanyorwa paMagwaro;" 
1Corinthians15:4 uye kuti wakavigwa, akamutswa nezuva retatu, sezvakanyorwa paMagwaro;" 
1Corinthians15:5 akazviratidza kunaKefasi, ipapo kuna vanegumi navaviri;" 
1Corinthians15:6 ipapo akazviratidza kuhama dzinopfuvura mazana mashanu kamwe-vazhinji vavo vapenyu kusvikira zvino, asi vamwe vavata." 
1Corinthians15:7 Ipapo akazviratidza kunaJakobho; ipapo kunavapositora vose. 
1Corinthians15:8 pakupedzisira akazviratidza kwandirivo, sokunowakazvarwa nguva isati yasvika." 
1Corinthians15:9 Nokuti ini ndiri muduku kuvapositora vose, handifaniri kuti ndinzi muapositora, nokuti ndakatambudza kereke yaMwari." 
1Corinthians15:10 Asi nenyasha dzaMwari ndiri munhu wakadai zvino: nenyasha dzake kwandiri hadzina kuva pasina; asi ndakabata zvikuru kupfuvura vose; handizini, asi inyasha dzaMwari dzaiva neni." 
1Corinthians15:11 Naizvozvo, kana ndirini kana vari ivo, tinoparidza kudai, nemwi makatenda kudai." 
1Corinthians15:12 Zvino kana Kristu achiparidzwa, kuti wakamutswa kuvakafa, vamwe pakati penyu vanoreva seiko, kuti hakuna kumuka kwavakafa?" 
1Corinthians15:13 Zvino, dai pasina kumuka kwavakafa, naKristu ungadai asina kumutswavo;" 
1Corinthians15:14 vuye, dai Kristu asina kumutswa, kuparidza kwedu kungadai kuchiva pasina, nokutenda kwenyu kungadai kuchivavo pasina." 
1Corinthians15:15 Nesu taiwanikwa tiri zvapupu zvaMwari zvenhema; nokuti takapupura kuti Mwari wakamutsa Kristu, iye waasina kumutsa, kana zviri izvo kuti vakafa havamutswi." 
1Corinthians15:16 Nokuti kana vakafa vasingamutswi, naKristu, haana kumutswavo;" 
1Corinthians15:17 kana Kristu asina kumutswa, kutenda kwenyu hakuna maturo; muchiri muzvivi zvenyu." 
1Corinthians15:18 Zvino naivo vakafa muna Kristu vakarashikavo. 
1Corinthians15:19 Kana tinetariro kunaKristu pavupenyu bwuno bedzi, tinonzwisa vurombo kukunda vanhu vose." 
1Corinthians15:20 Nokuti zvino Kristu wakamutswa kuvakafa, akava chibereko chokutanga chavavata." 
1Corinthians15:21 Nokuti rufu zvarwakavuya nomunhu, kumuka kwavakafa kwakavuya nomunhuvo." 
1Corinthians15:22 Nokuti vose sezvavanofa munaAdhamu, saizvozvovo vose vachararamiswa munaKristu." 
1Corinthians15:23 Asi mumumwe nomumwe padzoro rake: Kristu chibereko chokutanga; tevere, avo vari vaKristu pakuvuya kwake." 
1Corinthians15:24 Ipapo kuguma kunosvika, panguva yaachazopa Mwari, Baba, vushe panguva yaachaparadza kubata kose, novushe bwose, nesimba." 
1Corinthians15:25 Nokuti unofanira kubata vushe, kusvikira aisa vavengi vake vose pasi petsoka dzake." 
1Corinthians15:26 Muvengi wokupedzisira, uchaparadzwa, ndirwo rufu." 
1Corinthians15:27 Nokuti wakaisa zvinhu zvose pasi petsoka dzake. Zvino kana achiti: Zvose zvakaiswa pasi pake, zvinovonekwa pachena kuti iye, wakaisa zvose pasi pake, haana kuiswapo." 
1Corinthians15:28 Zvino kana zvose zvaiswa pasi pake, ipapo noMwanakomanavo amene uchaiswa pasi paiye wakaisa zvose pasi pake, kuti Mwari ave zvose kunavose." 
1Corinthians15:29 Kana zvisina kudaro, ko avo vanobhabhatidzwirwa vakafa, vachagoita seiko? Kana vakafa vasingatongomutswi, vakagobhabhatidzirweiko ivo vakafa?" 
1Corinthians15:30 Nesu tiri panjodzi nguva dzose neiko? 
1Corinthians15:31 Ndinopika, hama dzangu, nokuzvirumbidza kwandinako pamusoro penyu munaKristu Jesu, Ishe wedu, kuti ndinofa zuva rimwe nerimwe." 
1Corinthians15:32 Kana ndakarwa nezvikara paEfeso somunhu zvaindibatsireiko? Kana vakafa vasingamutswi, ngatidye, ngatimwe, nokuti mangwana tinofa." 
1Corinthians15:33 Musanyengerwa; vushamwari bwakaipa bwunovodza tsika dzakanaka. 
1Corinthians15:34 Pengenukai kune zvakarurama, murege kutadza, nokuti vamwe havazivi Mwari; ndinotaura izvi kuti munyadziswe." 
1Corinthians15:35 Asi mumwe ungati: Vachavuya nomuviri wakaita sei? 
1Corinthians15:36 Iwe benzi, icho chaunodzvara hachimeri, kana chisingafi." 
1Corinthians15:37 Chaunodzvara, haudzwari muviri uchavapo, asi tsanga bedzi, kana yamapfunde, kana yezvimwe;" 
1Corinthians15:38 asi Mwari unoipa muviri paanoda napo, nembeu imwe neimwe muviri wayo." 
1Corinthians15:39 Nyama yose haizi nyama imwe; asi imwe ndeyavanhu, imwe inyama yemhuka, imwe inyama yeshiri, imwe; ndeyehove." 
1Corinthians15:40 Kune miviri yokudenga, nemiviri yenyika; asi kubwinya kweyokudenga ndokumwe, nokwenyika ndokumwe." 
1Corinthians15:41 Kunokubwinya kwezuva, ndokumwe, nkubwinya komwedzi, ndokumwe kubwinya kwenyeredzi, ndokumwe nokuti imwe nyeredzi inosiyana neimwe pakubwinya." 
1Corinthians15:42 Ndizvo zvakaitavo kumuka kwavakafa. Muviri unodzvarwa pakuvora; unomutswa pakusavora; 
1Corinthians15:43 unodzvarwa pakuzvidzwa, unomutswa pakubwinya; unodzwarwa pavutera, unomutswa pasimba." 
1Corinthians15:44 Unodzvarwa uri muviri wokuberekwa, unomutswa uri muviri womweya. Muviri wokuberekwa uripo, nomuviri womweya uripo." 
1Corinthians15:45 Zvakanyorwavo saizvozvo, zvichinzi: Munhu wokutanga, Adhamu, wakaitwa munhu mupenyu; Adhamu wokupedzisira wakaitwa mweya, unopa vupenyu." 
1Corinthians15:46 Asi zvomweya hazvizi zvokutanga, asi zvokuberekwa; tevere zvomweya." 
1Corinthians15:47 Munhu wokutanga ndowenyika, ivhu; munhu wechipiri ndiIshe akabva kudenga." 
1Corinthians15:48 Saiye wevhu, ndizvo zvakaitavo avo vevhu; saiye wokudenga, ndizvo zvakaitavo ivo vokudenga." 
1Corinthians15:49 Vuye, sezvatakanga tinomufananidzo womunhu wevhu, tichavavo nomufananidzo waiye wokudenga." 
1Corinthians15:50 Zvino, hama dzangu, ndinoreva ndichiti, nyama neropa hazvingagari nhaka yovushe bwaMwari; nokuvora hakungagari nhaka yokusavora." 
1Corinthians15:51 Tarirai, ndinokuvudzai chakavanzika: Hatingavati tose, asi tichashandurwa tose;" 
1Corinthians15:52 pakarepo, nokubwaira kweziso, nehwamanda yokupedzisira; nokuti hwamanda icharira, ipapo vakafa vachamutswa mukusavora; nesu tichashandurwa;" 
1Corinthians15:53 nokuti ichi chinovora chinofanira kufuka kusavora; nechichi chinofa chinofanira kufuka kusafa. 
1Corinthians15:54 Zvino kana ichi chinovora chafuka kusavora; nechichi chinofa chafuka kusafa, ipapo shoko rakanyorwa richaitika, rinoti: Rufu rwakamedzwa mukukunda." 
1Corinthians15:55 Iwe rufu rumborera rwako ruripiko? Iwe bwiro kukunda kwako kuripiko? 
1Corinthians15:56 Rumborera gorufu chivi, nesimba rechivi murairo." 
1Corinthians15:57 Zvino Mwari ngaavongwe, unotipa kukunda munaKristu Jesu." 
1Corinthians15:58 Saka, hama dzangu dzinodikamwa, mirai makasimba, murege kuzununguswa, mubatire Ishe zvikuru nguva dzose muchiziva kuti kubata kwenyu hakungavi pasina munaShe." 
1Corinthians16:1 Zvino, kana zviri zvipo zakavunganidzirwa vatsvene, sezvandakaraira kereke dzeGaratia, itai nemivo seizvozvo." 
1Corinthians16:2 Nomusi wokutanga wevhiki, mumwe nomumwe wenyu ngaakamure zvimwe kumba kwake, avunganidze, paakawana napo, kuti zvipo zvirege kuvunganidzwa, kana ndichisvika." 
1Corinthians16:3 Kana ndasvika, ndichatuma avo vamunotenda nemwadhi, vagondoisa zvipo zvenyu Jerusaremu." 
1Corinthians16:4 Kana zvakafanira kuti ini ndiendevo, vangaenda neni." 
1Corinthians16:5 Zvino ndichavuya kwamuri, kana ndagura neMakedhonia; nokuti ndinogura neMakedhonia." 
1Corinthians16:6 Zvimwe ndichagara nemi, kunyange ndipedze chando, kuti mugondiperekedza pose pandinoenda." 
1Corinthians16:7 Nokuti handidi kukuvonai zvino ndiri parwendo; nokuti ndinoti ndichazogara nemwi chinguva, kana Ishe achinditendera." 
1Corinthians16:8 Asi ndichagara paEfeso kusvikira paPendekosita. 
1Corinthians16:9 Nokuti ndazarurirwa mukova mukuru unebasa guru; navadzivisi vazhinji varipo. 
1Corinthians16:10 Zvino kana Timotio achisvika, chenjerai kuti agare nemwi asingatyi; nokuti unobata basa raShe, sezvandinoita ini." 
1Corinthians16:11 Naizvozvo ngakurege kuva nomunhu unomuzvidza. Asi mumuperekedze norugare, kuti avuye kwandiri; nokuti ndakamutarira pamwe chete nehama." 
1Corinthians16:12 Zvino kana ari Aporo, hama yedu, ndakakumbira kwaari zvikuru, kuti avuye kwamuri pamwe chete nedzimwe hama; asi wakanga asingatongodi kuvuya zvino, uchavuya hake kana awana nguva yakanaka." 
1Corinthians16:13 Rindai, mirai nesimba pakutenda, itai savarume, musimbiswe." 
1Corinthians16:14 Zvose zvamunoita ngazviitwe norudo. 
1Corinthians16:15 Ndinokumbira zvikuru kwamuri, hama dzangu, munoziva mhuri yaSitefana, kuti ndicho chibereko chokutanga paAkaya, vakazviisa kuti vashumire vatsvene" 
1Corinthians16:16 Kuti nemivo muzviise pasi pavakadaro, napasi pavose vanotibatsira navanobata." 
1Corinthians16:17 Ndinofara nokuvuya kwaSitefana, naFotunato, naAkaiako; nokuti ivo vakandiitira zvamakanga musingagoni kuita imi." 
1Corinthians16:18 Nokuti vakazorodza mweya wangu nowenyu; naizvozvo kudzai vakadaro. 
1Corinthians16:19 Kereke dzapaAsia dzinokukwazisai. Akwira naPrisira vanokukwazisai zvikuru munaShe, pamwe chete nekereke iri mumba mavo." 
1Corinthians16:20 Hama dzose dzinokukwazisai. Kwazisanai nokusveta kutsvene. 
1Corinthians16:21 Ndiko kukwazisa kwangu, ini Pauro, noruvoko rwangu." 
1Corinthians16:22 Kana munhu asingadi Ishe Jesu Kristu, ngaave wakatukwa. Ishe unovuya!" 
1Corinthians16:23 Nyasha dzaShe Jesu Kristu ngadzive nemi. 
1Corinthians16:24 Rudo rwangu ngaruve nemwi mose munaKristu Jesu. Ameni. 
2Corinthians1:1 Pauro, muapositora waKristu Jesu, nokuda kwaMwari, naTimotio, hama yedu kukereke yaMwari iri paKorinde, pamwe chete navatsvene vose vari paAkaya yose:" 
2Corinthians1:2 Nyasha ngadzive nemi, norugare runobva kunaMwari, Baba vedu, naShe Jesu Kristu." 
2Corinthians1:3 Mwari ngaavongwe, ivo Baba vaShe wedu Jesu Kristu, Baba vengoni, Mwari wokunyaradza kose;" 
2Corinthians1:4 iye unotinyaradza pakutambudzika kwedu kose, kuti isu tive nesimba rokunyaradza vari mukutambudzika kupi nokupi, nokunyaradzwa kwatinonyaradzwa nako naMwari." 
2Corinthians1:5 Nokuti matambudziko aKristu se zvaakava mazhinji kwatiri, saizvozvovo kunyaradzwa kwedu kwakava kuzhinji naKristu." 
2Corinthians1:6 Zvino kana tichitambudzika hedu isu, zvinoitwa nokuda kokunyaradzwa nokuponeswa kwenyu; kana tichinyaradzwa isu, zvinoitwa nokuda kokunyaradzwa kwenyu, kunokusimbisai kutsungirira pamatambudziko iwayo atinotambudzikavo nawo." 
2Corinthians1:7 Tariro yedu pamusoro penyu yakasimba, nokuti tinoziva kuti sezvamunosongana nesu pamatambudziko, saizvozvovo pakunyaradzwa." 
2Corinthians1:8 Nokuti hatidi, hama dzangu, kuti murege kuziva kutambudzika kwakatiwira paAsia, kuti takaremerwa kwazvo-kwazvo kukunda simba redu, nokudaro takarasha moyo tichiti hatingararami;" 
2Corinthians1:9 asi pamoyo pedu isu takanga tatozvitongera rufu, kuti tirege kuvimba nesimba redu, asi naMwari unomutsa vakafa;" 
2Corinthians1:10 iye wakatisunungura parufu rukuru rwakadai, uye uchatisunungura; Iye watinovimba kuti unotisunungura;" 
2Corinthians1:11 nemivo muchibatsirana pakutikumbirira kwenyu, kuti vanhu vazhinji vavonge pamusoro pedu nokuda kwechipo chedu chenyasha chatakapiwa nokunyengetera kwavazhinji." 
2Corinthians1:12 Nokuti kuzvirumbidza kwedu ndikoku: Kupupura kwehana yedu, kuti takafamba panyika, zvikuru kwamuri, novutsvene nechokwadi chaMwari, tisingafambi novuchenjeri bwenyama, asi nenyasha dzaMwari." 
2Corinthians1:13 Nokuti hatikunyoreriyi zvimwe zvinhu, asi izvo zvamunorava nezvamunotenda; ndinoti dai muchizvitenda kusvikira pakuguma;" 
2Corinthians1:14 sezvamakatitendavo panezvimwe, kuti isu tiri kurumbidzwa kwenyu, semivo muchava kurumbidzwa kwedu nezuva raShe Jesu." 
2Corinthians1:15 Ndichiziva izvozvi, ndakanga ndichida kutanga kuvuya kwamuri, kuti mukomborerwe rwechipiri;" 
2Corinthians1:16 ndipfuvure nokwenyu ndichienda Makedhonia, nokuvuya nokwenyu zve, ndichibva Makedhonia, ndiperekedzwe nemwi ndichienda Judhiya." 
2Corinthians1:17 Zvino zvandakanga ndichida kuita izvozvo, ndakaita nokushanduka moyo here? Kana, zvandinoda kuita ndinozvida nenyama here, kuti ini pamwe nditi: Hongu, hongu, pamwe: Kwete, kwete?" 
2Corinthians1:18 NaMwari wakatendeka, shoko redu kwamuri harizi hongu nakwete." 
2Corinthians1:19 Nokuti Mwanakomana waMwari, Jesu Kristu, uyo wakaparidzwa pakati penyu nesu neni naSirivhano naTimotio wakanga asiri hongu nakwete, asi wakanga ari hongu maari." 
2Corinthians1:20 Nokuti zvipikirwa zvaMwari kunyange zviri zvizhinji sei, maari ndihongu; naizvozvo naiyevo ndiAmeni, kuti Mwari akudzwe nesu." 
2Corinthians1:21 Zvino, uyo unotisimbisa munaKristu pamwe chete nemi, nokutizodza, ndiMwari;" 
2Corinthians1:22 uyo wakatiisiravo chisimbiso, akatipa rubatso rwoMweya mumoyo medu." 
2Corinthians1:23 Asi ndinodana Mwari, ave chapupu pamoyo wangu, kuti handina kuzovuya Korinde, nokuti ndakakunzwirai tsitsi." 
2Corinthians1:24 Hatiiti simba nokutenda kwenyu, asi tinokubatsirai kuti mufare; nokuti mumire nokutenda." 
2Corinthians2:1 Asi ndakati mumoyo mangu, kuti handidi kuvuya zve kwamuri nokuchema." 
2Corinthians2:2 Nokuti kana ndichikuchemedzai, ndianiko uchandifadza, kana asiri iye wakachemedzwa neni?" 
2Corinthians2:3 Zvino ndakanyora chinhu ichi kuti kana ndasvika, ndirege kuchemedzwa naivo vaifanira kundifadza; ndichikutendai mose, kuti kufara kwangu ndokwenyu mose." 
2Corinthians2:4 Nokuti ndakunyorerai nemisodzi mizhinji pakutambudzika kukuru nenhamo yomoyo; ndisingati muchemedzwe, asi kuti muzive rudo rukuru rwandinokudai narwo." 
2Corinthians2:5 Zvino kana mumwe akachemedza hake, haana kundichemedza ini, asi ndingati zvimwe ndirege kunyanyisaimi mose." 
2Corinthians2:6 Kurova uku kwavanhu vazhinji kunoringana munhu wakadai. 
2Corinthians2:7 Naizvozvo zvirinani kuti mumukangamwire nokumunyaradza, kuti arege kuvodzwa moyo kwazvo neshungu huru." 
2Corinthians2:8 Naizvozvo ndinokumbira zvikuru kwamuri kuti musimbise rudo rwenyu kwaari. 
2Corinthians2:9 Nokuti ndakanyoravo izvi, kuti ndikuidzei, ndizive kana muchiteerera pazvinhu zvose." 
2Corinthians2:10 Zvino iye wamunokangamwira, neni ndinomukangamwiravo; nokuti izvo zvandakangamwira ini, kana ndinenge ndakakangamwira chinhu, ndakazviita nokuda kwenyu pamberi paKristu;" 
2Corinthians2:11 kuti tirege kunyengerwa naSatani; nokuti hatizi vasingazivi mano ake. 
2Corinthians2:12 Zvino, ndakati ndichisvika paTroasi kuparidza evhangeri yaKristu, ndichizarurirwa mukova munaKristu," 
2Corinthians2:13 ndakanga ndisinezororo pamweya wangu, nokuti handina kuwanapo Tito, hama yangu; asi ndakawonekana navo, ndikaenda Makedhonia." 
2Corinthians2:14 Asi Mwari ngaavongwe, unotikundisa nguva dzose munaKristu, unoratidza nesu kose-kose bwema bwokuziva kwake." 
2Corinthians2:15 Nokuti isu tiri bwema bwakanaka bwaKristu kunaMwari, pakati paivo vanoponeswa navanoparara." 
2Corinthians2:16 Kunavamwe tiri bwema bworufu bwunoisa kurufu; kuna vamwe bwema bwovupenyu bwunoisa kuvupenyu. Zvino ndianiko ungakwanisa zvinhu zvakadai? 
2Corinthians2:17 Nokuti hatifanani navamwe vazhinji vanokanganisa shoko raMwari; asi tinotaura munaKristu nechokwadi, sezvinobva kunaMwari, pamberi paMwari." 
2Corinthians3:1 Tinotangazve kuzvirumbidza kwamuri here? Tinotsvaka here savamwe mwadhi dzinoenda kwamuri, kana dzinobva kwamuri, dzingatirumbidza?" 
2Corinthians3:2 imwi muri mwadhi yedu yakanyorwa mumoyo medu, inozikamwa nokuverengwa navanhu vose;" 
2Corinthians3:3 makavonekwa kuti muri mwadhi yaKristu, yakagadzirwa nesu, isina kunyorwa neinki, asi noMweya waMwari mupenyu; isina kunyorwa pamabwendefa amabwe, asi pamahwandefa enyama omoyo." 
2Corinthians3:4 Kutenda kwakadai tinako naKristu, kunaMwari;" 
2Corinthians3:5 hatiti takakwana isu timene, kuti titeme chinhu timene; asi kukwana kwedu kunobva kunaMwari;" 
2Corinthians3:6 iye wakati kwanisa kuti tive vashumiri vesungano itsva, isati iri yezvakanyorwa asi yoMweya; nokuti zvakanyorwa zvinovuraya, asi Mweya unopa vupenyu." 
2Corinthians3:7 Zvino kana kushumira, kwakavuyisa rufu, kwanga kwakatemwa namaretere pamabwe, kwakavuya nokubwinya, kwakanga kwakadaro kuti vana vaIsraeri vakakoniwa kutarisisa chiso chaMozisi nokuda kokubwinya kwechiso chake kwakanga kuchipfuvura hako" 
2Corinthians3:8 ko kushumira koMweya hakungavi nokubwinya kukuru here? 
2Corinthians3:9 Nokuti kana kushumira,kokutongeswa kwakavuyisa kubwinya zvikuru sei kushumira kokururama kuchakunda pakubwinya." 
2Corinthians3:10 Nokuti naicho chakabwinyiswa, hachina kubwinyiswa, kana pachinhu ichi tichichifananidza nokubwinya kuno kunda." 
2Corinthians3:11 Nokuti kana icho chinopfuvura chaiva nokubwinya, zvikuru sei icho chinogara ndicho chiri pakubwinya." 
2Corinthians3:12 Naizvozvo, zvatinetariro yakadai, tinotaura tisingatyi napaduku," 
2Corinthians3:13 tisingaiti saMozisi, waiisa chifukidziro pachiso chake, kuti vana vaIsraeri varege kutarisisa kuguma kwezvinopfuvura." 
2Corinthians3:14 Asi ndangariro dzavo dzakapofumadzwa nokuti kusvikira nhasi chidzitiro ichi chichiripo pakuverengwa kwe tesitamende yekare changa chichifanira kubviswa muna Kristu. 
2Corinthians3:15 Asi kusvikira nhasi, kana Mozisi achirahwa, chifukidziro chiripo pamoyo yavo." 
2Corinthians3:16 Zvino kana munhu achitendevukira kunaShe, chifukidziro chinobviswa." 
2Corinthians3:17 Ishe ndiMweya; zvino panoMweya waShe, pane sununguko." 
2Corinthians3:18 Zvino isu tose tinoti tichitarira nechiso chisina kufukidzirwa kubwinya kwaShe sapachivoni-voni, tinoshandurwa tichifanana nomufananidzo iwoyo, tichibva pakubwinya kumwe tichienda kuno kumwe kubwinya, sezvinobva kuMweya waShe" 
2Corinthians4:1 Saka, zvatinako kushumira uku, patakanzwirwa ngoni napo, hatineti;" 
2Corinthians4:2 asi takaramba zvinhu zvakavanzika zvinonyadza, tisingafambi nokunyengera, tisingashatisi shoko raMwari; asi pakuratidza kwedu chokwadi, tinozvitendisa kuhana dzavanhu vose pamberi paMwari." 
2Corinthians4:3 Zvino kana evhangeri yedu yakafukidzwa, yakafukidzwa kuna vanorashika;" 
2Corinthians4:4 kuna vasingatendi vakapofumadzirwa ndangariro namwari wenyika ino, kuti varege kuvhenekerwa nechiedza cheevhangeri yokubwinya kwaKristu, uri mufananidzo waMwari." 
2Corinthians4:5 Nokuti hatizviparidzi isu, asi Kristu Jesu kuti ndiye Ishe; nesu kuti tiri varanda venyu nokuda kwaJesu." 
2Corinthians4:6 Nokuti Mwari, wakareva kuti chiedza chibude parima, ndiye wakavhenekera mumoyo yedu, kuti atipe chiedza chokuziva kubwinya kwaMwari kunovonekwa pachiso chaJesu Kristu." 
2Corinthians4:7 Asi fuma iyi tinayo mumidziyo yevhu, kuti vukuru bwesimba bwuve bwaMwari, bwurege kuva bwedu." 
2Corinthians4:8 Tinotambudzika pamativi ose, asi hatimanikidzwi; tinokanganiswa, asi hatina kurasha moyo;" 
2Corinthians4:9 tinotambudzwa, asi hatina kusiyiwa; takawisirwa pasi, asi hatina kuparadzwa;" 
2Corinthians4:10 tinoramba tichitakura nguva dzose mumuviri wedu kufa kwaShe Jesu, kuti novupenyuvo bwaJesu bwuratidzwe mumuviri wedu." 
2Corinthians4:11 Nokuti isu vapenyu tinogara tichingoiswa pakufa nokuda kwaJesu, kuti novupenyuvo bwaJesu bwuratidzwe munyama yedu inofa." 
2Corinthians4:12 Saizvozvo kufa kunobata matiri, asi vupenyu mamuri." 
2Corinthians4:13 Zvino zvatinomweya iwoyu wokutenda, sezvazvakanyorwa; zvichinzi: Ndakatenda, saka ndakataura; nesuvo tinotenda saka tinotauravo;" 
2Corinthians4:14 tichiziva kuti iye wakamutsa Ishe Jesu, uchatimutsavo isu pamwe chete naJesu; agotiisa pamberi pake pamwe chete nemi." 
2Corinthians4:15 Nokuti zvinhu zvose zvinoitwa nokuda kwenyu, kuti nyasha zvadzakawanzwa navazhinji, dziwanze kuvonga, kuti Mwari akudzwe." 
2Corinthians4:16 Saka hatineti, asi kunyange munhu wedu wokunze achipera hake, munhu womukati unovandudzwa zuva rimwe nerimwe." 
2Corinthians4:17 Nokuti kutambudzika kwedu, kwakareruka, kuripo chinguva chiduku, kunotiitira kubwinya kukuru kwakaisvo-naka kusingaperi;" 
2Corinthians4:18 tisingatariri zvinovonekwa, asi zvisingavonekwi; nokuti zvinovonekwa zvinopfuvura, asi zvisingavonekwi ndezvokusingaperi." 
2Corinthians5:1 Nokuti tinoziva kuti kana imba yedu yenyika, tabhernakeri yedu, ichiputswa, tine chakavakwa chinobva kunaMwari, imba isina kuvakwa namavoko, isingaperi, iri kudenga." 
2Corinthians5:2 Nokuti tinogomeravo mairi, tichishuva kuti tifukidzwe neimba yedu inobva kudenga;" 
2Corinthians5:3 kuti kana takafukidzwa hedu, hatingawanikwi tisina chatakafuka." 
2Corinthians5:4 Nokuti nesu, tiri mutabhernakeri iyi tinogomera, tichiremerwa; tisingadi kuti tikutunurwe, asi kuti tifukidzwe, kuti chinofa chemedzwe novupenyu." 
2Corinthians5:5 Zvino, uyo wakatigadzirira chinhu ichi ndiMwari, wakatipavo rubatso rwoMweya." 
2Corinthians5:6 Naizvozvo tinotsunga moyo nguva dzose, tichiziva kuti kana tichigara mumuviri hatigari kunaShe;" 
2Corinthians5:7 nokuti tinofamba nokutenda, hatifambi nokuvona;" 
2Corinthians5:8 tinotsunga moyovo, tichiti zvirinani tirege kugara pamuviri, kuti tigare kunaShe." 
2Corinthians5:9 Saka tinoshingaira kuti timufadze iye, kunyange tichigaramo, kunyange tisingagarimo." 
2Corinthians5:10 Nokuti isu tose tinofanira kuratidzwa pamberi pechigaro chokutonga chaKristu;kuti mumwe nomumwe apiwe zvaakaita nomuviri, sezvaakaita, kana zvakanaka kana zvakaipa." 
2Corinthians5:11 Naizvozvo zvatinoziva kutya kwaShe, tinogombedzera vanhu; asi tinoratidzwa hedu kunaMwari; uye zvino ndinoti dai tichiratidzwavo pahana dzenyu." 
2Corinthians5:12 Hatizvirumbidzi zve kwamuri, asi tinokupai nzira yokurumbidza nokuda kwedu, kuti mugone kupindura avo vanovimba nezvinovonekwa, vasingavimbi nezvomoyo." 
2Corinthians5:13 Nokuti kana tichipenga, takadaro nokuda kwaMwari; kana tiri vanhu kwavo, takadaro nokuda kwenyu." 
2Corinthians5:14 Nokuti rudo rwaKristu runotimanikidza; zvatinoziva chinhu ichi kuti mumwe wakafira vose, zvino vose vakafa;" 
2Corinthians5:15 zvino iye wakafira vose, kuti avo vanorarama varege kuzozviraramira ivo, asi uyo wakafa nokumutswa nokuda kwavo." 
2Corinthians5:16 Naizvozvo, kubvira zvino hatitongozivi munhu panyama; uye kunyange takaziva Kristu panyama, kubvira zvino hatichamuzivi saizvozvo." 
2Corinthians5:17 Saka kana munhu ari munaKristu, wava chisikwa chitsva, zvinhu zvakare zvapfuvura; tarirai, zvose zvava zvitsva." 
2Corinthians5:18 Asi zvinhu zvose zvakabva kunaMwari, wakatiyananisa naye naJesu Kristu, akatipa kushumira kokuyananisa;" 
2Corinthians5:19 ndiko kuti Mwari wakanga achiyananisa nyika naye munaKristu akasavaverengera kudarika kwavo, akatipa isu shoko rokuyananisa." 
2Corinthians5:20 Naizvozvo tiri nhume nokuda kwaKristu, Mwari saanenge achikumbira zvikuru nesu; tinokumbira nokuda kwaKristu, tichiti: Yananiswai naMwari." 
2Corinthians5:21 Uyo, wakanga asingazivi zvivi, wakamuita kuti ave zvivi nokuda kwedu; kuti isu tive kururama kwaMwari maari." 
2Corinthians6:1 Zvino zvatinobatsirana naye, tinokumbira zvikuru kuti murege kugamuchira nyasha dzaMwari pasina." 
2Corinthians6:2 (Nokuti iye unoti: Ndakakunzwa iwe nenguva yakafanira, Ndakakubatsira pazuva rokuponeswa; Tarirai, zvino inguva yakafanira; tarirai, zvino ndiro zuva rokuponeswa.)" 
2Corinthians6:3 Hatigumbusi vamwe nechinhu, kuti kushumira kwedu kurege kuzvidzwa;" 
2Corinthians6:4 asi pazvinhu zvose tinozviratidza savashumiri vaMwari, pakutsungirira kukuru, panhamo, pakushaiwa, pamatambudziko," 
2Corinthians6:5 pakurobwa, pakusungwa, pakunyonganiswa, pamabasa, pakusavata, pakutsanya;" 
2Corinthians6:6 pakuchena komoyo pakuziva, pamoyo murefu, pavunyoro, paMweya Mutsvene, parudo rusinganyengeri;" 
2Corinthians6:7 pashoko rechokwadi, pasimba raMwari, nenhumbi dzokurwa dzokururama, kurudyi nokuruboswe," 
2Corinthians6:8 nokukudzwa, nokusakudzwa, neguhu rakaipa, neguhu rakanaka; savanyengeri, asi tiri vechokwadi hedu;" 
2Corinthians6:9 savasingazikamwi, asi tichizikamwa hedu zvikuru; savanofa, asi, tarirai, tiri, vapenyu hedu; savanorobwa, asi tisingavurawi hedu;" 
2Corinthians6:10 savanochema, asi tichigara tichifara hedu; savarombo, asi tichifumisa vazhinji hedu; savasine chinhu, asi tinazvo zvose hedu." 
2Corinthians6:11 Imi, vaKorinde, muromo wedu wakashama kwamuri, moyo wedu wakuriswa." 
2Corinthians6:12 Hamumanikidzwi kwatiri, asi munomanikidzwa mumoyo menyu." 
2Corinthians6:13 Zvino, mundidzosere saizvozvo (ndinotaura sokunavana vangu), imivo mukuriswe moyo." 
2Corinthians6:14 Musasungwa zvisina kufanira pajoko pamwe chete navasingatendi; nokuti kururama kungava novukama bweiko nokusarurama? Chiedza chingayanana seiko nerima? 
2Corinthians6:15 Kristu unganzwana seiko naBeriari? Unotenda ungava nomugove weiko nousingatendi? 
2Corinthians6:16 Tembere yaMwari ingatenderana seiko nezvifananidzo? Nokuti isu tiri tembere yaMwari mupenyu; Mwari sezvaakareva; achiti: Ndichagara mukati mavo, nokufamba mukati mavo; ndichava Mwari wavo, ivo vachava vanhu vangu." 
2Corinthians6:17 Saka Budai pakati pavo, muzviravure, ndizvo zvinotaura Ishe, Musabata chinhu chine tsvina; Ini ndichakugamuchirai," 
2Corinthians6:18 Ndichava Baba venyu, nemwi muchava vanakomana navanasikana vangu. Ndizvo zvinotaura Ishe unesimba rose." 
2Corinthians7:1 Zvino, vadikamwa, zvatine zvipikirwa izvi, ngatizvinatse pamatsvina ose enyama noomweya, tikwanise vutsvene pakutya Mwari." 
2Corinthians7:2 Mutizarurirei moyo yenyu; hatina kuitira munhu zvisakarurama, hatina kutadzira munhu, hatina kunyengera munhu." 
2Corinthians7:3 Handirevi izvi, kuti ndikupei mhosva; nokuti ndamboreva kuti imwi muri mumoyo medu, kuti tife nokurarama pamwe chete nemi." 
2Corinthians7:4 Kusatya kwangu kukuru pakutaura kwamuri, nokuzvirumbidza kwangu kukuru pamusoro penyu; ndizere nokunyaradzwa, ndinofara kwazvo pakutambudzika kwedu kose." 
2Corinthians7:5 Nokuti takati tasvika Makedhonia, nyama yedu haina kuzorora, asi takatambudzika pamativi ose; kunze kwaiva nokukakavara, mukati maiva nokutya." 
2Corinthians7:6 Asi Mwari, unonyaradza vakavora moyo, wakatinyaradza nokusvika kwaTito;" 
2Corinthians7:7 handiti nokusvika kwake bedzi, asivo nokunyaradzwa, kwaakanyaradzwa nako pamusoro penyu, achitivudza zvechishuvo chenyu, nokuchema kwenyu, nokushingaira kwenyu pamusoro pangu; saka ndakanyanya kufara." 
2Corinthians7:8 Nokuti kunyange ndakakuchemedzai nemwadhi yangu, handizvidyi moyo; kunyange ndakanga ndichizvidya moyo hangu, ndinovona kuti mwadhi iyo yakakuchemedzai, asi yakanga iri nguva duku hayo." 
2Corinthians7:9 Zvino, handifari kuti makachemedzwa, asi nokuti makachemedzwa mukatendevuka nokuti makachemedzwa sezvinoda Mwari, kuti murege kurashikirwa nechinhu nokuda kwedu." 
2Corinthians7:10 Nokuti kuchema sezvinoda Mwari kunovuyisa kutendevuka, kunoisa kukuponeswa kusingazvidyi moyo; asi kuchema kwenyika kunovuyisa rufu." 
2Corinthians7:11 Nokuti tarirai kuti chinhu icho chokuti makachemedzwa sezvinoda Mwari, chakavuyisa mukati menyu kushingaira kukuru sei, nokuzvidavirira, nokutsamwa, nokutya, nechishuvo, nokurwadza moyo, nokutsiva. Pazvinhu zvose makazviratidza kuti makachena pachinhu ichi." 
2Corinthians7:12 Zvino, kana ndakakunyorerai, handina kuzviita nokuda kwaiye wakaita zvisakarurama, kana nokuda kwaiye wakaitirwa zvisakarurama, asi kuti kushingaira kwenyu nokuda kwedu kuvonekwe nemwi mumene pamberi paMwari." 
2Corinthians7:13 Nemhaka iyi isu tinonyaradzwa; zvino pakunyaradzwa kwedu takafara zvikuru kwazvo pamusoro pomufaro waTito, nokuti mweya wake wakasimbiswa nemwi mose." 
2Corinthians7:14 Nokuti kana ndakazvirumbidza nechinhu kwaari pamusoro penyu, handina kunyadziswa; asi sezvatakataura kwamuri zvose nechokwadi, saizvozvovo kuzvirumbidza kwedu pamberi paTito kwakavonekwa kuti ndokwechokwadi." 
2Corinthians7:15 Nehanya dzake dzawedzerwa kwamuri, achirangarira kuteerera kwenyu mose, pamakamugachira napo nokutya nokudedera." 
2Corinthians7:16 Ndinofara kuti pazvinhu zvose ndingakutendai. 
2Corinthians8:1 Zvino tinokuzivisai, hama dzangu, nyasha dzaMwari dzakapiwa pakereke dzeMakedhonia;" 
2Corinthians8:2 kuti pakati pokuidzwa kukuru kokutambudzika, mufaro wavo mukuru, pamwe chete novurombo bwavo bwukuru, zvakawanza zvikuru kusanyima kwavo." 
2Corinthians8:3 Nokuti ndinopupura, kuti vakapa nokuda kwavo pavakagona napo, kunyange kupfuvura pavakagona napo;" 
2Corinthians8:4 vakakumbira nokunyengetera kukuru kwatiri kuti tivatendere kuita basa iri renyasha nokusongana pakushumira vatsvene; 
2Corinthians8:5 havana kuita sezvatakafunga bedzi, asi ivo vakatanga kuzvipa kunaShe, nokwatiri, nokuda kwaMwari." 
2Corinthians8:6 Naizvozvo takakumbira zvikuru kunaTito, kuti sezvaakanga atanga, apedzise basa iri renyasha pakati penyuvo." 
2Corinthians8:7 Zvino se zvamakapfuvurira mberi pazvinhu zvose, pakutenda, napakutaura, napakuziva, napakushingaira kose, naparudo rwenyu kwatiri, tarirai kuti mupfuvurire mberi pabasa iri renyashavo." 
2Corinthians8:8 Handirevi ndichiraira, asi kuti ndiidze ndizive nokushingaira kwavamwe kana rudo rwenyu ndorwechokwadivo." 
2Corinthians8:9 Nokuti munoziva nyasha dzaShe wedu, Jesu Kristu, kuti kunyange akanga akafuma, wakava murombo nokuda kwenyu, kuti imwi novurombo bwake muve vafumi." 
2Corinthians8:10 Pachinhu ichi ndinokuvudzai kufunga kwangu; nokuti zvichakubatsirai, nokuti ndimi makatangira vamwe makei, musingaiti bedzi, asi muchidavo." 
2Corinthians8:11 Asi zvino pedzisai kuitavo; sezvamakanga munomoyo unoda, saizvozvo pedzisaivo pamunogona napo." 
2Corinthians8:12 Nokuti kana moyo wokupa uripo, chipo chinofadza zvichiinda nokuwana komunhu, zvisingaindi nokushaiwa komunhu." 
2Corinthians8:13 Nokuti handirevi kudaro ndichiti vamwe varerukirwe, imwi muremerwe; asi kuti muenzane;" 
2Corinthians8:14 kuti panguva ino kuwana kwenyu kubatsire kushaiwa kwavo, kuti kuwana kwavo kubatsire kushaiwa kwenyuvo; kuti kuve nokuenzana;" 
2Corinthians8:15 sezvazvakanyorwa, zvichinzi: Wakavunganidza zvizhinji, haana kusarirwa nechinhu; naiye wakavunganidza zvishoma, haana kushaiwa." 
2Corinthians8:16 Zvino Mwari ngaavongwe, wakaisa mumoyo maTito kushingaira kwakadaro kwamuri." 
2Corinthians8:17 Nokuti wakanzwa hake kuraira kwedu, asi zvaakanga achishingaira zvikuru, wakaenda kwamuri, nokuda kwake hake." 
2Corinthians8:18 Zvino takatuma pamwe chete naye hama iya, inorumbidzwa paevhangeri pakereke dzose;" 
2Corinthians8:19 zvisati zviri izvozvo bedzi, asi iye wakasanangurwavo nekereke kuti atiperekedze pabasa iri renyasha, rinoitwa nesu, kuti iye Mwari akudzwe; uye kuda komoyo wedu kuratidzwe;" 
2Corinthians8:20 tichizvichenjerera, kuti kurege kuva nomunhu ungatipa mhosva pamusoro pezvakawanda izvi, zvatinobata nazvo." 
2Corinthians8:21 Nokuti hatitsvaki zvinhu zvakanaka pamberi paShe bedzi, asi pamberi pavanhuvo." 
2Corinthians8:22 Takatumavo navo hama yedu, yatakaidza kazhinji tikavona kuti unoshingaira pazvinhu zvizhinji; asi zvino unonyanya kushingaira nokuda kokutenda kukuru kwaanako kwamuri." 
2Corinthians8:23 Kana ari Tito, ndiye shamwari yangu, nomubatsiri wangu kwamuri, kana dziri hama dzedu, ndivo vapositora vekereke uye kukudzwa kwaKristu." 
2Corinthians8:24 Naizvozvo muvaratidze napamberi pekereke chiratidzo chorudo rwenyu nechokurumbidza kwedu pamusoro penyu. 
2Corinthians9:1 Nokuti kana kuri kushumira vatsvene, handifaniri kuti ndikunyorerei;" 
2Corinthians9:2 nokuti ndinoziva kuda komoyo yenyu, kwandinorumbidza pamusoro penyu kunavaMakedhonia, kuti vaAkaya vakanga vazvigadzira kubvira makei; nokushingaira kwenyu kwakamutsa vazhinji." 
2Corinthians9:3 Zvino, ndakatuma hama idzi, kuti kuzvirumbidza kwedu pamusoro penyu kurege kuitwa pasina pachinhu ichi; kuti, sezvandakareva, mugare makazvigadzira;" 
2Corinthians9:4 kuti zvimwe kana vamwe veMakedhonia vachivuya neni, vakakuwanai musina kuzvigadzira, isu(hatirevi imi) tirege kunyadziswa pakutenda uku." 
2Corinthians9:5 Naizvozvo ndakati zvakafanira kuti ndiraire hama idzi, kuti vatange kuenda kwamuri, vatange kumbogadzira chipo chokuvonga chamakapikira kare, kuti ichi chigare chakagadzirwa chiri chipo chokuvonga, chirege kuva chinhu chatorwa nesimba," 
2Corinthians9:6 Zvino rangarirai chinhu ichi: Unodzvara zvishoma, unochekavo zvishoma; unodzvara zvizhinji, uchachekavo zvizhinji." 
2Corinthians9:7 Mumwe nomumwe ngaaite sezvaakafunga pamoyo; arege kuita nokuchema, kana nokurovererwa; nokuti Mwari unoda munhu unopa nomufaro." 
2Corinthians9:8 Mwari unogona kukuwanzirai nyasha dzose kuti nguva dzose muve nokuringana kose pazvose, kuti muwanze mabasa ose akanaka;" 
2Corinthians9:9 sezvazvakanyorwa, zvichinzi; Iye wakaparadzira, iye wakapa varombo; Kururama kwake kunogara nokusingaperi." 
2Corinthians9:10 Zvino iye, unopa mudzvari mbeu nechingwa, kuti zvive zvokudya, uchakupaivo mbeu dzokudzvara achidziwanza, nokuwedzera zvibereko zvokururama kwenyu;" 
2Corinthians9:11 muchifumiswa pazvose mugoziva kupa zvakawanda, zvinoti, kana zvichiitwa nesu, Mwari unovigirwa nazvo kuvonga." 
2Corinthians9:12 Nokuti kushumira kokubatsira uku hakuzadzisi kushaiwa kwavatsvene bedzi, asi kunowanzisavo kuvonga kunaMwari;" 
2Corinthians9:13 nokuda kwezvinovonekwa pakushumira uku vanorumbidza Mwari, pamusoro pokupupura kwenyu kwakateerera evhangeri yaKristu, napamusoro pokupa kwenyu zvakawanda kwavari nokuna vose." 
2Corinthians9:14 Naivo vamene vanokushuvai, vachikukumbirirai, nokuda kwenyasha huru-huru dzaMwari pamusoro penyu." 
2Corinthians9:15 Mwari ngaavongwe pamusoro pechipo chake, chisingagoni kurondedzerwa." 
2Corinthians10:1 Zvino ini Pauro ndinokumbira zvikuru kwamuri novunyoro netsitsi dzaKristu ini muduku kana ndiri pakati penyu, asi ndinotsunga kwamuri kana ndisipo" 
2Corinthians10:2 Ndinokumbira kwamuri, kuti kana ndavapo, ndirege kuzotsunga, nokutenda kwandinoti zvino ndichatsunga nako kuna vamwe vanoti tinofamba nenzira yenyama." 
2Corinthians10:3 Nokuti, kunyangwe tichifamba nenzira yenyama, hatirwi nemitovo yenyama;" 
2Corinthians10:4 nokuti nhumbi dzedu dzokurwa nadzo hadzizi dzenyama, asi dzine simba pamberi paMwari rokuputsa nhare;" 
2Corinthians10:5 isu tinowisira pasi mifungo yose isina maturo, nezvose zvino zvikwiridza zvichipesana neruzivo rwaMwari." 
2Corinthians10:6 takazvigadzira kuranga kusateerera kose, kana kuteerera kwenyu kwazadziswa." 
2Corinthians10:7 imwi munotarira zvinhu zviri pamberi penyu. Kana munhu achivimba nazvo achiti ndiri waKristu ngaarangarire zve chinhu ichi mumoyo make, kuti sezvaari waKristu iye, saizvozvo nesuvo tiri vaKristu.." 
2Corinthians10:8 Nokuti kunyange ndainyanya kuzvirumbidza pamusoro pesimba redu ratakapiwa naShe kukusimbisai, risati riri rokukuputsai, handinganyadziswi;" 
2Corinthians10:9 kuti ndirege kuita sendinokutyisai nemwadhi dzangu. 
2Corinthians10:10 Nokuti vanoti, mwadhi dzake dzina mashoko makuru, dzinesimba, asi muviri wake kana aripo, unovutera nokutaura kwake kunozvidzwa." 
2Corinthians10:11 Munhu wakadaro ngaarangarire chinhu ichi kuti sezvatinoreva pamwadhi kana tisipo ndizvo zvatakaitavo pakuita kwedu kana tiripo. 
2Corinthians10:12 Nokuti tinotya kuzvienzanisa nokuzvifananidza navamwe vanozvikudza; asi ivo havanenjere, zvavanozvienzanisa naivo vamene, nokuzvifananidza naivo vamene." 
2Corinthians10:13 Zvino isu hatingazvirumbidzi tichipfuvura chipimo, asi nechipimo chinosvika pachipimo chatakagoverwa naMwari, kuti chive chiyero, chisvikirevo kwamuri." 
2Corinthians10:14 Nokuti hatinyanyi kuzvitambanudza, sezvatisingasvikiri kwamuri; nokuti tisu takatanga kusvikira kwamuri neevhangeri yaKristu;" 
2Corinthians10:15 hatizvirumbidzi tichipfuvura chipimo pamusoro pebasa ravamwe; asi tinetariro kuti, kana kutenda kwenyu kuchikura, isu tichakuriswa pakati penyu kusvikira pachipimo chedu nokupfuvurisa;" 
2Corinthians10:16 tigoparidza evhangeri panyika dziri mberi kwenyu, tirege kuzvirumbidza pachipimo chomumwe pamusoro pezvatoitwa hazvo." 
2Corinthians10:17 Asi unozvirumbidza, ngaazvirumbidze munaShe." 
2Corinthians10:18 Nokuti wakatendeka haazi iye unozvirumbidza, asi ndiye unorumbidzwa naShe." 
2Corinthians11:1 Dai muchindiitira moyo murefu zvishoma pavupenzi bwangu; asi munondiitira henyu moyo murefu. 
2Corinthians11:2 Nokuti ndinegodo pamusoro penyu negodo raMwari; nokuti ndakakuwanisai nomurume mumwe, kuti ndikuisei kunaKristu semhandara yakachena." 
2Corinthians11:3 Asi ndinotya kuti, senyoka yakanyengera Eva namano ayo zvimwe saizvozvo ndangariro dzenyu dzingasvibiswa, dzitsauke pakururama nokuchena komoyo kuri kunaKristu." 
2Corinthians11:4 Nokuti kana mumwe achivuya unoparidza mumwe Jesu, watisina kumboparidza isu, kana zvimwe muchigamuchira mumwe mweya, wamusina kumbogamuchira kana imwe evhangeri, yamusinakumbogamuchira, kana imwe evhangeri, yamusina kumbotenda, zvino momuitira moyo murefu kwazvo." 
2Corinthians11:5 Nokuti ndinoti handizi muduku napaduku-duku kuvapositora vanopfuvura vamwe vose. 
2Corinthians11:6 Zvino kunyange ndisinganatsi pakutaura, handina kudaro pakuziva; asi pazvinhu zvose takaratidzwa izvozvo kwamuri pamberi pavose." 
2Corinthians11:7 Ndakatadza here zvandakazvininipisa kuti imwi mukudzwe, zvandakakuparidzirai evhangeri yaMwari ndisingapiwi mubairo?" 
2Corinthians11:8 Dzimwe kereke ndakadzitorera, ndichireva mubairo, kuti ndikushumirei imi." 
2Corinthians11:9 Vuye, panguva yandakanga ndiri kwamuri, ndichishaiwa, handina kuremedza munhu; nokuti zvandakashaiwa ndakapiwa nehama dzaibva Makedhonia; pazvinhu zvose ndakachenjera kuti ndirege kukuremedzai, uye ndicharamba ndichichenjera." 
2Corinthians11:10 sezvo chokwadi chaKristu iri mandiri, hakuna munhu ungandikonesa kuzvirumbidza kunyika dzeAkaya." 
2Corinthians11:11 Nemhaka yeiko? Nokuti handikudiyi here? Mwari unoziva. 
2Corinthians11:12 Asi chinhu ichi chandinoita, ndinochiita, kuti ndishaise nzira ivo vanotsvaka nzira; kuti vawanikwe vakaita sesu pazvinhu izvozvo zvavanozvirumbidza nazvo." 
2Corinthians11:13 Nokuti vakadaro vapositora venhema, vanobata nokunyengera, vano zvishandura vachizviita vapositora vaKristu." 
2Corinthians11:14 Naizvozvo hazvishamisi; nokuti kunyange naSatanivo unozvishandura, achizviita somutumwa wechiedza." 
2Corinthians11:15 Naizvozvo hachizi chinhu chikuru, kana vashumiri vake vachizvishanduravo, vachizviita savashumiri vokururama; kuguma kwavo kuchava sezvavakabata." 
2Corinthians11:16 Ndinopamhidza, ndichiti: Ngakurege kuva nomunhu unoti ndiri benzi; asi kana muchidaro henyu, ndigamuchirei sebenzi, kuti ndizvirumbidze hangu zvishomavo." 
2Corinthians11:17 Zvandinotaura, handizvitauri sezvinobva kunaShe, asi sapavupenzi bwangu, pakuzvitenda uku kwatino zvirumbidza nako." 
2Corinthians11:18 Vazhinji zvava nozvirumbidza panyama, nenivo ndichazvirumbidza." 
2Corinthians11:19 Nokuti munoitira mapenzi moyo murefu nomufaro, imwi muri vakachenjera;" 
2Corinthians11:20 nokuti munoita nomoyo murefu kana munhu achikuitai varanda, kana achikuparadzai,, kana achikutapai, kana achizvikudza, kana achikurovai kumeso." 
2Corinthians11:21 Ndinoreva ndichizvishovora, ndichiti takanga tisinesimba kudaro. Zvino kana kunomunhu unotsunga, (ndinotaura sebenzi), neni ndinotsungavo." 
2Corinthians11:22 Ivo vaHebheru here? Nenivo. Ivo vaIsraeri here? Nenivo. Ivo vana vaAbhurahamu here? nenivo. 
2Corinthians11:23 Ivo vashumiri vaKristu here? (Ndinotaura somunhu unopenga), zvikuru ini; pamabasa ndinovapfuvura, pakusungwa patirongo ndinovapfuvura, pakurobwa zvikuru-kuru, parufu kazhinji." 
2Corinthians11:24 Ndakarobwa navaJudha kashanu, shamhu dzinamakumi matatu nepfumbamwe." 
2Corinthians11:25 Katatu ndakarobwa netsvimbo, kamwe ndakatakwa namabwe, katatu ndakaputsikirwa nechikepe vusiku bwumwe namasikati ndakanga ndiri mugungwa;" 
2Corinthians11:26 panzendo kazhinji, panjodzi dzenzizi, panjodzi dzamakororo, panjodzi dzovorudzi rwangu, panjodzi dzavahedheni, panjodzi muguta, panjodzi murenje, panjodzi mugungwa, panjodzi pakati pehama dzenhema;" 
2Corinthians11:27 pakubata napakutambura, pakuvata kazhinji takarindira, panzara nenyota, pakutsanya kazhinji, pachando napakushaiwa zvokufuka." 
2Corinthians11:28 kunze kwaizvozvi, ndinoremedzwa zuva rimwe nerimwe nokurangarira kereke dzose." 
2Corinthians11:29 Ndianiko usine simba, neni ndikasava nesimba? Ndianiko unogumburwa, neni ndikasatsva?" 
2Corinthians11:30 Kana ndikafanira kuzvirumbidza, ndichazvirumbidza nezvinhu zvovutera bwangu." 
2Corinthians11:31 Mwari, Baba vaShe wedu Jesu Kristu, unokudzwa nokusingaperi, unoziva kuti handirevi nhema." 
2Corinthians11:32 PaDhamasko mubati pasi pamambo Areta wakarinda guta raveDhamasko, achitsvaka kundibata;" 
2Corinthians11:33 ndikaburuswa ndiri mudengu napawindi parusvingo, ndikatiza pamavoko ake." 
2Corinthians12:1 Ndinofanira hangu kuzvirumbidza, kunyange zvisina kunaka, asi ndichasvika pazviratidzo nezvakazarurwa zvaShe." 
2Corinthians12:2 Ndinoziva munhu uri munaKristu, ave makore anegumi namana apfuvura, (kana zvakaitwa mumuviri, kana kunze komuviri, handizivi; Mwari unoziva), munhu wakadai wakakwidzwa kudenga rechitatu." 
2Corinthians12:3 uye ndinoziva munhu wakadai (kana zvakaitwa mumuviri kana kunze komuviri, handizivi; Mwari unoziva)" 
2Corinthians12:4 kuti wakakwidzwa muparadhiso, akanzwa mashoko asingagoni kutaurwa, asina kutenderwa munhu kuti areve." 
2Corinthians12:5 Pamusoro pomunhu wakadai ndichazvirumbidza; asi pamusoro pangu handizvirumbidzi; asi pamusoro povutera bwangu bedzi. 
2Corinthians12:6 Nokuti kana ndichida kuzvirumbidza, handingavi benzi; nokuti ndichareva zvechokwadi; asi ndinorega hangu, kuti kurege kuva nomunhu, ungati ndiri mukuru kunezvaakavona kana zvaakanzwa kwandiri;" 
2Corinthians12:7 zvino, kuti ini ndirege kunyanya kuzvikudza nokuda kovukuru kwazvo bwezvakandizarurirwa, ndakapiwa munzwa munyama yangu, nhume yaSatani, andirove, kuti ndirege kunyanya kuzvikudza." 
2Corinthians12:8 Pamusoro pechinhu ichi ndakakumbira Ishe zvikuru katatu, kuti chibve kwandiri." 
2Corinthians12:9 Iye akati kwandiri: Nyasha dzangu dzinokuringana; nokuti simba rangu rinozadziswa pavutera bwako. Naizvozvo zvirinani kuti ndizvirumbidze nomufaro mukuru novutera bwangu, kuti simba raKristu rigare pamusoro pangu." 
2Corinthians12:10 Naizvozvo ndinofara novutera, nokuzvidzwa, nokushaiwa, nokutambudzika, nenhamo nokuda kwaKristu; nokuti kana ndinovutera, ipapo ndinesimba." 
2Corinthians12:11 Ndava benzi; pakuzvirumbidza. Nokuti ini ndaifanira kurumbidzwa nemi; nokuti handizi muduku napaduku kuvapositora vanopfuvura vose, kunyange ndisi chinhu." 
2Corinthians12:12 Zvirokwazvo, zviratidzo zvomuapositora zvakaitwa pakati penyu nokutsungirira kukuru, nezviratidzo, nezvishamiso, namabasa esimba." 
2Corinthians12:13 Nokuti makapfuvurwa neiko nedzimwe kereke, asi pakuti ini handina kukuremedzai? Ndikangamwirei henyu kusarurama uku." 
2Corinthians12:14 Tarirai, ino ndiyo nguva yechitatu yandakazvigadzira kuvuya kwamuri; handingakuremedziyi; nokuti handitsvaki zvenyu, asi ndinokutsvakai imi; nokuti vana havafaniri kuchengetera vabereki, asi vabereki vanofanira kuchengetera vana." 
2Corinthians12:15 Nokuti ndingafara zvikuru kupedza zvose zvangu, nokupedzwa ini ndichikudai zvikuru, ini ndodikamwa zvishoma here?" 
2Corinthians12:16 Zvino, ngazvive saizvozvo hazvo, ini handina kukuremedzai; asi zvandakanga ndinenjere, ndakakubatai namano." 
2Corinthians12:17 Ndakakutorerai chinhu here nomumwe waivo vandakatuma kwamuri? 
2Corinthians12:18 Ndakaraira Tito, ndakatuma hama iya naye; ko Tito wakakutorerai chinhu here? Hatina kufamba nomweya mumwe here? uye namakwara mamwe here?" 
2Corinthians12:19 Nguva yose makanga muchiti tinozvidavirira kwamuri here? Tinotaura pamberi paMwari munaKristu; asi tinotaura izvi zvose, vadikamwa, kuti musimbiswe." 
2Corinthians12:20 Nokuti ndinotya kuti zvimwe kana ndichisvika, ndingakuwanai musina kuita sezvandinoda, neni ndingawanikwa nemwi ndakaita sezvamusingadi; zvimwe kungavapo gakava, negodo, nokutsamwa, nokupesana, nokuchera, namakuhwa, namanyawi, nenyonganiso;" 
2Corinthians12:21 kuti kana ndichisvika zve, Mwari wangu arege kundininipisa pamberi penyu, ndicheme pamusoro pavazhinji vavo vatotadza, vakasatendevuka patsvina yavo, novupombwe, novutera bwavakaita." 
2Corinthians13:1 Iyi inguva yechitatu, yandinovuya kwamuri. Mumiromo yezvapupu zviviri kana zvitatu mashoko ose achasimbiswa." 
2Corinthians13:2 Ndakambokuvudzai, zvino ndokuvudzai sendakanga ndiripo, kechipiri sendakanga ndiripo, zvino ndisipo, ndinovanyorera avo vakatadza navamwe vose kuti kana ndavuya ikozvino handingavaregererizve." 
2Corinthians13:3 Zvamunotsvaka chiratidzo chaKristu, unotaura mandiri, iye usingashaiwi simba kwamuri, asi unesimba mamuri." 
2Corinthians13:4 Nokuti wakaroverwa pamuchinjikwa nokushaiwa simba, asi unoraramanesimba raMwari nesuvo hatina simba maari asi tichararama pamwe chete naye nesimba raMwari kwamuri." 
2Corinthians13:5 Zviidzei imwi mumene, muvone kana muri pakutenda; muzvinzverei imwi mumene, Hamuzivi here imwi mumene kuti Jesu Kristu uri mukati menyu? Kana zvimwe mava vakarashwa henyu." 
2Corinthians13:6 Asi ndinoti muchaziva henyu kuti isu hatina kuva vakarashwa. 
2Corinthians13:7 Zvino tinonyengetera Mwari kuti murege kuita chinhu chimwe chakaipa; handidaro kuti isu tiwanikwe kuti takatendeka, asi kuti imwi muite zvakarurama, kunyange isu takaita savakarashwa." 
2Corinthians13:8 Nokuti hatigoni kuita chinhu chinopesana nechokwadi, asi chinobatsira chokwadi." 
2Corinthians13:9 Nokuti tinofara kana isu tichishaiwa simba, imwi muchiva nesimba; ndizvo zvatinokumbiravo, kuti mukwaniswe." 
2Corinthians13:10 Saka ndinonyora izvi ndisipo, kuti kana ndavapo, ndirege kuita nehasha, sezvandakapiwa naShe simba rokusimbisa, risati riri rokuputsa." 
2Corinthians13:11 Pakupedzisira, hama dzangu, farai, mukwaniswe, munyaradzwe, ivai nomoyo mumwe, garai norugare; Mwari worudo norugare uchava nemi." 
2Corinthians13:12 Kwazisanai nokusveta kutsvene. 
2Corinthians13:13 Vatsvene vose vanokukwazisai. 
2Corinthians13:14 Nyasha dzaShe Jesu Kristu, norudo rwaMwari, nokuyanana koMweya Mutsvene, ngazvive nemwi mose. Ameni." 
Galatians1:1 Pauro, muapositora,usina kubva kuvanhu, kana kutumwa nomunhu, asi naJesu Kristu, naMwari Baba, wakamumutsa kuvakafa)," 
Galatians1:2 nehama dzose dziri kwandiri, kukereke dzeGaratia:" 
Galatians1:3 Nyasha norugare ngazvive nemi, zvinobva kunaMwari, Baba vedu, naShe Jesu Kristu," 
Galatians1:4 wakazvipa nokuda kwezvivi zvedu, kuti atisunungure kunyika yakaipa yazvino, nokuda kwaMwari, Baba vedu;" 
Galatians1:5 ngaave nokubwinya nokusingaperi-peri. Ameni. 
Galatians1:6 Ndinoshamiswa kuti munokurumidza mukadai kushandukira uyo wakakudanai munyasha dzaKristu, kuti mutsaukire kune imwe evhangeri;" 
Galatians1:7 isati iri imwe hayo; asi kuti vamwe varipo vanokukanganisai, vachida kushandura evhangeri yaKristu." 
Galatians1:8 Asi kunyange isu, kana mutumwa unobva kudenga, akakuparidzirai imwe evhangeri, inopesana neyatinokuparidzirai isu, ngaave wakatukwa." 
Galatians1:9 Sezvatakamboreva, zvino ndinoreva zve saizvozvo: Kana kunomunhu unokuparidzirai imwe evhangeri, inopesana naiyo yamakagamuchira, ngaave wakatukwa." 
Galatians1:10 Nokuti zvino ndinoita vushamwari navanhu here, kana naMwari? Kana ndinotsvaka kufadza vanhu here? Kana ndaifadza vanhu nazvino, handizaiva muranda waKristu." 
Galatians1:11 Nokuti ndinokuzivisai, hama dzangu, kuti evhangeri yakaparidzwa neni, haina kuita seyavanhu." 
Galatians1:12 Nokuti handina kuipiwa kana kuidzidziswa nomunhu, asi ndakairatidzwa naJesu Kristu." 
Galatians1:13 Nokuti makanzwa zvomufambire wangu kare pakunamata kwavaJudha, kuti ndaitambudza kereke yaMwari zvikuru kwazvo, ndikaiparadza;" 
Galatians1:14 pakunamata kwavaJudha ndaipfuvura vazhinji vezero rangu parudzi rwangu, ndichinyanya kushingairira tsika dzamadzibaba angu." 
Galatians1:15 Zvino Mwari, akati afadzwa nazvo, iye wakandisanangura kubva padumbu ramai vangu, akandidana nenyasha dzake." 
Galatians1:16 kuti aratidze Mwanakomana wake mandiri, ndimuparidze pakati pavahedheni, pakarepo handina kurangana nenyama neropa." 
Galatians1:17 handina kukwira Jerusarema kunaavo vakanditangira kuva vaapostra, asi ndakaenda ArAbhiya, ndikadzokera Dhamaseko zve." 
Galatians1:18 Ipapo, makore matatu akati apfuvura, ndikakwira Jerusarema kundovona Kefasi, ndikagara naye mazuva anegumi namashanu." 
Galatians1:19 Asi handina kuvona mumwe wavapositora, asi Jakobho bedzi, munun'una waShe." 
Galatians1:20 Izvi zvandinokunyorerai, tarirai, pamberi paMwari handirevi nhema." 
Galatians1:21 Ipapo ndakasvika kunyika dzeSiria neKirikia. 
Galatians1:22 Asi ndakanga ndisingazikamwi pachiso nekereke dzeJudhiya dziri munaKristu. 
Galatians1:23 asi vakanga vanzwa bedzi, kuti uya, waititambudza kare, zvino woparidza kutenda kwaaiparadza kare;" 
Galatians1:24 vakarumbidza Mwari mandiri. 
Galatians2:1 Zvino, makore anegumi namana akati apfuvura, ndakakwira zveJerusarema naBharnabhasi, ndikaendavo naTitosi." 
Galatians2:2 Ndakakwira nokuda kokuratidzwa; ndikarondedzera pamberi pavo evhangeri yandinoparidza pakati pavahedheni, asi kuna vakanga vachikudzwa vari voga, kuti zvimwe ndirege kumhanyira pasina, kana kuti zvimwe ndatomhanyira pasina." 
Galatians2:3 Asi naTitosi, waiva neni, ari muGiriki, haana kurovererwa kuti adzingiswe;" 
Galatians2:4 nokuda kwehama dzenhema, vakanga vapinzwa nokunyanga, vakanga vapinda pakavanda kuti vashore kusununguka kwedu kwatinako munaKristu Jesu, kuti vatisunge;" 
Galatians2:5 hatina kuvatsedukira ivava, tichivateerera nguva imwe; kuti chokwadi cheevhangeri chirambe ichigara nemi." 
Galatians2:6 Zvino kana vari ivo vanonzi vakuru handine mhaka kuti vaiva vakadini kare; Mwari haatendi zvinovonekwa zvomunhu kana vari ivo vanonzi vakuru, havana kundiwedzera chinhu;" 
Galatians2:7 asi ivo vakati vavona kuti ini ndakapiwa evhangeri kunovasina kudzingiswa, saPetro kuna vakadzingiswa;" 
Galatians2:8 (nokuti iye wakapa Petro simba rokuva muapositora kuna vakadzingiswa, ndiye wakapavo ini simba rokuva muapositora kuvahedheni);" 
Galatians2:9 vakati vavona nyasha dzandakanga ndapiwa, Jakobho, naKefasi, naJohwani avo vainzi mbiru vakatibata isu tose naBharnabhasi namavoko orudyi okuyanana, kuti isu tiende kuvahedheni, ivo kuna vakadzingiswa;" 
Galatians2:10 vakada chete kuti tirangarire varombo; ndizvo zvandakashingairiravo kuti ndizviite. 
Galatians2:11 Zvino Kefasi wakati asvika Antiokia ndakamudzivisa pachena, nokuti wakanga anemhosva." 
Galatians2:12 Nokuti vamwe, vakanga vabva kunaJakobho, vasati vasvika, iye waidya navahedheni; asi vakati vasvika, akadzoka, akazviravura, achitya vakadzingiswa." 
Galatians2:13 Navamwe vaJudha vakaita mano-manovo pamwe chete naye; zvikaita kuti naiye Bharnabhasivo akatsauswa namano-mano avo. 
Galatians2:14 Asi ndakati ndichivona kuti havafambi zvakarurama nechokwadi cheevhangeri, ndakati kunaKefasi pamberi pavose: Kana iwe, uri muJudha, uchifamba savahedheni, usingaiti savaJudha, unoroverera seiko vahedheni, kuti vafambe savaJudha?" 
Galatians2:15 Isu vaJudha pakuzvarwa kwedu, tisati tiri vatadzi vanobva kuvahedheni," 
Galatians2:16 zvatinoziva kuti munhu haaruramiswi namabasa omurairo, asi nokutenda kunaKristu Jesu, nesuvo takatenda kuna Kristu Jesu, kuti tiruramiswe nokutenda kunaKristu, tirege kururamiswa namabasa omurairo; nokuti hakune nyama icharuramiswa namabasa omurairo." 
Galatians2:17 Zvino kana isu pakutsvaka kwedu kururamiswa munaKristu, tikawanikwa tiri vatadzivo timene, ko Kristu wava mushumiri wezvivi here? Haisva!" 
Galatians2:18 Nokuti kana ndikavaka zve izvo zvandamboputsa, ndinozviita mudariki." 
Galatians2:19 Nokuti nomurairo ini ndakafa kumurairo, kuti ndirarame kunaMwari," 
Galatians2:20 Ndakaroverwa pamuchinjikwa pamwe chete naKristu; handichiri ini ndinorarama, asi Kristu unorarama mandiri; kurarama uku, kwandinorarama nako munyama zvino, ndinorarama nokutenda kuri muMwanakomana waMwari; wakandida akazvipa nokuda kwangu" 
Galatians2:21 Handikonesi nyasha dzaMwari nokuti kana kururamiswa kuchibva kumurairo, Kristu wakafa pasina." 
Galatians3:1 imwi vaGaratia vokusafunga, ndianiko wakakurunzirai, kuti murege kuteerera chokwadi iyemi, makaratidzwa Jesu Kristu pachena pamberi pameso enyu akaroverwa pamuchinjikwa pakati penyu?" 
Galatians3:2 Ichechichetendinoda kunzwa kwamuri: Makapiwa Mweya namabasa omurairo here, kana nokunzwa kokutenda?" 
Galatians3:3 Muri vokusafunga vakadaro seiko? Makatanga muMweya, ko zvino mopedzisa munyama here?" 
Galatians3:4 Makatambudzika zvikuru mukadai pasina here? Kana zvaiva pasina hazvo! 
Galatians3:5 Naizvozvo uyo unokupai Mweya, nokuita mabasa esimba pakati penyu, unozviita izvo namabasa omurairo here, kana nokunzwa kokutenda?" 
Galatians3:6 Abhurahamu sezvaakatenda kunaMwari kukanzi kwaari ndiko kururama. 
Galatians3:7 Naizvozvo zivai kuti vokutenda ndivo vana vaAbhurahamu. 
Galatians3:8 Norugwaro zvarwakaziva zviri mberi kuti Mwari ucharuramisa vahedheni nokutenda, rwakaparidza evhangeri kare kunaAbhurahamu, ruchiti: Mauri marudzi ose acharopafadzwa." 
Galatians3:9 Naizvozvo vokutenda vanoropafadzwa pamwe chete naAbhurahamu, wakatenda." 
Galatians3:10 Nokuti vose vari vamabasa omurairo, vari pakutukwa; nokuti kwakanyorwa, kuchinzi: Vakatukwa vose vasingarambiri pazvinhu zvose zvakanyorwa mubuku yomurairo, kuti vazviite." 
Galatians3:11 Zvino, zvinovonekwa kuti hakunomunhu unoruramiswa nomurairo pamberi paMwari, nokuti: Wakarurama uchararama nokutenda." 
Galatians3:12 Zvino murairo haubvi pakutenda; asi uyo wakaita zvinhu izvozvi uchararama nazvo. 
Galatians3:13 Kristu wakatidzikunura pakutuka komurairo, iye akaitwa chakatukwa nokuda kwedu, nokuti kwakanyorwa, kuchinzi: Vakatukwa vose vanoturikwa pamuti!" 
Galatians3:14 Kuti kuropafadzwa kwaAbhurahamu kusvike kuvahedheni munaJesu Kristu; kuti tipiwe nokutenda chipikirwa choMweya. 
Galatians3:15 Hama dzangu, ndinoreva nokureva kwavanhu, ndichiti: Kunyange iri sungano yavanhu hayo, kana yasimbiswa, hakunomunhu unoikonesa kana kuwedzera kwairi." 
Galatians3:16 Zvino, izvo zvipikirwa zvakarebwa kunaAbhurahamu nokumwana wake. Haarevi, achiti: Kuvana vako, savanenge vari vazhinji; asi saanenge ari mumwe, unoti; Kumwana wako; uyu ndiye Kristu." 
Galatians3:17 Zvino ndinoreva chinhu ichi, ndichiti; Sungano yakasimbiswa kare naMwari, munaKristu, haitorerwi simba rayo nomurairo wakazotevera makore mazana mana namakumi matatu apfuvura, kuti chipikirwa chikoneswe." 
Galatians3:18 Nokuti kana nhaka ichibva kumurairo, haichabvi kuchipikirwa;; asi Mwari wakaipa Abhurahamu nokupikira." 
Galatians3:19 Naizvozvo murairo chinyiko? Wakazowedzerwa nokuda kwezvivi, kusvikira mwana wakapikirwa izvozvo achizovuya; iwo wakarairwa navatumwa noruvoko rwomurevereri." 
Galatians3:20 Zvino murevereri haazi womumwe chete, asi Mwari ndomumwe." 
Galatians3:21 Ko murairo unorwisana nezvipikirwa zvaMwari here? Haisva! Nokuti dai vakanga vapiwa murairo waigona kuraramisa, zvirokwazvo Kururamiswa kungadai kwakabva kumurairo." 
Galatians3:22 Asi Rugwaro rwakapfigira zvose pasi pezvivi, kuti chipikirwa chinobva pakutenda munaJesu Krisitu chipiwe vanotenda." 
Galatians3:23 Asi kutenda kusati kwasvika, taichengetwa pasi pomurairo, takapfigirwa nokuda kokutenda kwaizoratidzwa." 
Galatians3:24 Saizvozvo murairo wakanga uri muperekedzi wedu, kutiisa kunaKristu kuti tiruramiswe nokutenda." 
Galatians3:25 Zvino kutenda zvakwakasvika, hatichiri pasi pomuperekedzi." 
Galatians3:26 Nokuti imwi mose muri vana vaMwari nokutenda munaKristu Jesu; 
Galatians3:27 nokuti vose pakati penyu, vakabhabhatidzwa munaKristu, makafuka Kristu." 
Galatians3:28 Hakuchina muJudha kana muGiriki, hakuchina wakasungwa kana wakasununguka, hakuchina munhurume kana munhukadzi; nokuti imwi mose muri vamwe munaKristu Jesu." 
Galatians3:29 Zvino kana muri vaKristu, muri vana vaAbhurahamu, vadyi venhaka sezvamakapikirwa." 
Galatians4:1 Zvino ndinoti, mudyi wenhaka, kana achiri mwana, haatongosiyani nomuranda, kunyange ari ishe wazvose;" 
Galatians4:2 asi uri pasi pavatariri navachengeti kusvikira panguva yakatarwa nababa. 
Galatians4:3 Saizvozvo nesuvo, tichiri vana, takanga takasungwa pasi pezvokuvamba zvenyika;" 
Galatians4:4 zvino nguva yakati yazara kwazvo, Mwari akatuma Mwanakomana wake, wakaberekwa nomukadzi, wakaberekwa pasi pomurairo," 
Galatians4:5 kuti adzikinure vari pasi pomurairo, kuti tipiwe vumwana bwedu." 
Galatians4:6 Zvino zvamuri vanakomana, Mwari wakatuma Mweya woMwanakomana wake mumoyo menyu, unodana, achiti: Aba, Baba!" 
Galatians4:7 Saka iwe hauchiri muranda, asi mwanakomana; kana wava mwanakomana, wava mudyi wenhaka yaMwari muna Kristu." 
Galatians4:8 Asi nenguva iyo, zvamakanga musingazivi Mwari, maiva varanda vavamwari vasati vari vechokwadi;" 
Galatians4:9 asi zvino, zvamunoziva Mwari, zvikuru zvamunozikamwa naMwari modzokerazve seiko kune zvokuvamba zvisine simba, zvovurombo, muchidazve kutanga kuva varanda vazvo?" 
Galatians4:10 Munochengeta misi nemwedzi, nenguva namakore." 
Galatians4:11 Ndinotya pamusoro penyu, kuti zvimwe ndakabate-basa kwamuri pasina." 
Galatians4:12 Ndinokumbira kwamuri, hama dzangu, kuti muve seni, nokuti ini ndakaita semi. Hamuna kundiitira chinhu chimwe chisakarurama;" 
Galatians4:13 zvino munoziva kuti ndakakuparidzirai evhangeri pakutanga nokuda kokurwara panyama; 
Galatians4:14 nechinhu icho panyama yangu, chakanga chiri muidzo kwamuri, hamuna kuchizvidza, kana kuchisema; asi makandigamuchira somutumwa waMwari, saiye Kristu Jesu." 
Galatians4:15 Zvino kufara kwenyu kuripiko? Nokuti ndinokupupurirai, kuti kana maigona, maitumbura meso enyu mukandipa iwo." 
Galatians4:16 Zvino ndava muvengi wenyu, zvandakakuvudzai chokwadi here?" 
Galatians4:17 Vanokushingairirai nomutovo usakanaka; asi vanoda kukupfigirai kunze, kuti imwi muvashingairire." 
Galatians4:18 Zvino zvakanaka kuti pachinhu chakanaka kushingairirwe nguva dzose, zvirege kuitwa kana ndiri kwamuri bedzi." 
Galatians4:19 Vana vangu vaduku, vandinotamburira zve kubereka, kusvikira Kristu avumbwa mukati menyu." 
Galatians4:20 Ndaida kuti ndive nemwi zvino, ndishandure inzwi rangu; nokuti ndinokanganiswa nokuda kwenyu." 
Galatians4:21 Ndivudzei, imwi munoda kuva pasi pomurairo, hamuteereri murairo here?" 
Galatians4:22 Nokuti kwakanyorwa kuti Abhurahamu wakanga anavanakomana vaviri, mumwe womurandakadzi, mumwe womukadzi wakasununguka." 
Galatians4:23 Zvino womurandakadzi wakaberekwa nenzira yenyama; asi womukadzi wakasununguka wakaberekwa sezvaakapikirwa. 
Galatians4:24 Zvinhu izvi zvinofananidzira; nokuti vakadzi ava vaviri isungano mbiri; imwe inobva pagomo reSinai inobereka vana vovuranda ndiye Agari; 
Galatians4:25 zvino Agari ndiro gomo reSinai muArAbhiya, rakaenzana neJerusarema razvino nokuti uri pavuranda iye navana vake" 
Galatians4:26 Zvino Jerusarema riri kumusoro rakasununguka ndivo mai vedu. 
Galatians4:27 nokuti kwakanyorwa kuchinzi: Fara, iwe usingabereki, usingazvari, Pururudza, udanidzire, iwe usingatamburi nokubereka, Nokuti vana vomusiyiwa vazhinji kunowaiye unomurume." 
Galatians4:28 Zvino imi, hama dzangu, muri vana vokupikirwa saIsaka." 
Galatians4:29 Asi sapanguva iyo, uyo wakaberekwa nenzira yenyama wakatambudza wakaberekwa nenzira yoMweya, zvakadarovo nazvino." 
Galatians4:30 Asi Rugwaro runotiyiko? Dzinga murandakadzi nomwanakomana wake; nokuti mwanakomana womurandakadzi haangadyi nhaka pamwe chete nomwanakomana wowakasununguka. 
Galatians4:31 Saka, hama dzangu, hatizi vana vomurandakadzi, asi vowakasununguka." 
Galatians5:1 Kristu wakatisunungura kuti tive vakasununguka; naizvozvo mirai nesimba, murege kusungwa zve nejoko rovuranda." 
Galatians5:2 Tarirai, ini Pauro, ndinoti kwamuri, kuti kana muchidzingiswa, Kristu haangakubatsiriyi chinhu." 
Galatians5:3 Ndinopupurira mumwe nomumwe unodzingiswa, kuti iye unengava rokuti aite murairo wose." 
Galatians5:4 Makaparadzaniswa naKristu, iyemi munoda kururamiswa nomurairo; mabudiswa panyasha." 
Galatians5:5 Nokuti isu noMweya tinomirira nokutenda tariro yokururamiswa. 
Galatians5:6 Nokuti munaKristu Jesu kudzingiswa kana kusadzingiswa hazvibatsiri chinhu; asi kutenda kunobata norudo. 
Galatians5:7 Makanga muchimhanya zvakanaka; ndianiko wakakudzivisai kuti murege kuteerera chokwadi? 
Galatians5:8 Hamuna kugombedzerwa naiye wakakudanai. 
Galatians5:9 Mbiriso shoma inovirisa bundu rose. 
Galatians5:10 Ndinotenda pamusoro penyu munaShe, kuti hamungatongorangariri chimwe chinhu; asi uyo, unokupesanisai uchafanira hake kutongwa, kunyange ari aninani." 
Galatians5:11 Asi ini, hama dzangu, kana ndichiparidza kuti vanhu vadzingiswe, ndinoramba ndichitambudzwa neiko? Naizvozvo kugumbusa komuchinjikwa kwabviswa." 
Galatians5:12 Dai avo vanokupesanisai vachizviguravo. 
Galatians5:13 Nokuti imi, hama dzangu, makadanirwa kusununguka; asi kusununguka kwenyu ngakurege kuva nzira yenyama, asi batiranai norudo." 
Galatians5:14 Nokuti murairo wose unozadziswa neshoko rimwe chete, rokuti: Ude wokwako sezvaunozvida iwe;" 
Galatians5:15 asi kana muchirumana nokudyana, chenjerai kuti murege kupedzana." 
Galatians5:16 Zvino ndinoti: Fambai noMweya, ipapo hamungaiti kuchiva kwenyama." 
Galatians5:17 Nokuti nyama inochiva ichirwa noMweya, noMweya uchirwa nenyama; nokuti izvi zvinorwisana; kuti murege kuita zvamunoda." 
Galatians5:18 Asi kana muchitungamirirwa noMweya, hamuzi pasi pomurairo." 
Galatians5:19 Zvino mabasa enyama anovonekwa, anoti: Vupombwe, netsvina, novutere," 
Galatians5:20 nokunamata zvifananidzo, novuroyi, nokuvengana, negakava, negodo, nokutsamwa, nokupesana, nokuparadzana, nedzidziso dzakatsauka," 
Galatians5:21 nokugodorana, nokuvuraya nokubatwa, nokutamba kwakaipa, nezvinhu zvakadai; izvo zvandinokuvudzai zvino, sezvandakambokuvudzai kare, kuti vanoita zvakadai havangadyi nhaka yovushe bwaMwari." 
Galatians5:22 Zvino chibereko choMweya ndirwo rudo, nomufaro, norugare, nomoyo murefu, nomoyo munyoro, nokunaka, nokutendeka." 
Galatians5:23 novunyoro, nokuzvidzora; hakuna murairo unodzivisa zvinhu zvakadai." 
Galatians5:24 Asi avo vari vaKristu Jesu vakarovera pamuchinjikwa nyama, pamwe chete nokuda kwayo, nokuchiva kwayo." 
Galatians5:25 Kana tichirarama noMweya, ngatifambevo noMweya," 
Galatians5:26 tirege kuzvikudza, tichimutsana moyo, tichigodorana." 
Galatians6:1 Hama dzangu, kunyange munhu akabatwa panokumwe kudarika, im ivoMweya mudzose wakadai nomoyo wovunyoro; uchizvichenjerera iwe, kuti urege kuidzwavo." 
Galatians6:2 Takuriranai mitoro yenyu, mugozadzisa murairo waKristu saizvozvo." 
Galatians6:3 Nokuti kana munhu achiti, ndiri chinhu, asati ari chinhu, unozvinyengera iye." 
Galatians6:4 Zvino munhu mumwe nomumwe ngaaidze basa rake amene, ipapo ungazvirumbidza pamusoro pake iye amene oga, asingazviiti pamusoro pomumwe." 
Galatians6:5 Nokuti munhu mumwe nomumwe uchafanira kutakura mutoro wake. 
Galatians6:6 Zvino unodzidziswa Shoko, ngaagovane nounodzidzisa pazvinhu zvose zvakanaka." 
Galatians6:7 Musanyengerwa; Mwari haasekwi; nokuti izvo zvinodzvara munhu, ndizvo zvaanochekazve." 
Galatians6:8 Nokuti unodzvarira nyama yake, uchacheka kuvora, kunobva panyama; asi unodzvarira mweya, uchacheka vupenyu bwusingaperi, bwunobva kumweya." 
Galatians6:9 Zvino ngatirege kuneta pakuita zvakanaka, nokuti tinozocheka nenguva yakafanira, kana tisingavori moyo." 
Galatians6:10 Zvino zvatinenguva, ngatiitire vose zvakanaka, zvikuru kunaveimba yokutenda." 
Galatians6:11 Tarirai, kukura kwamaretere andinokunyorerai nawo noruvoko rwangu." 
Galatians6:12 Vose vanoda kunzi vakanaka pane zvinovonekwa panyama, ndivo vanokurovererai kuti mudzingiswe; vanodarochetekuti varege kutambudzwa nokuda komuchinjikwa waKristu." 
Galatians6:13 Nokuti kunyange vakadzingiswa,havachengeti murairo vamene, asi vanoda kuti imwi mudzingiswe, kuti vazvirumbidze panyama yenyu." 
Galatians6:14 Asi kana ndirini, ngandirege kutongozvirumbidza napaduku, asichetemumuchinjikwa waShe wedu, Jesu Kristu; naye nyika yakaroverwa pamuchinjikwa kwandiri, neni ndakaroverwa kunyika." 
Galatians6:15 Nokuti kudzingiswa kana kusadzingiswa hachizi chinhu, asi chisikwa chitsva." 
Galatians6:16 Vose vanofamba nomurairo uyu rugare ngaruve pamusoro pavo, nenyasha, napamusoro pavaIsraeri vaMwari." 
Galatians6:17 Kubvira zvino ngakurege kuva nomunhu unonditambudza; nokuti ndinamavanga aShe Jesu pamuviri wangu. 
Galatians6:18 Nyasha dzaShe wedu Jesu Kristu, ngadzive nomweya wenyu, hama dzangu. Ameni." 
Ephesians1:1 Pauro, muapositora waKristu Jesu, nokuda kwaMwari, kuvatsvene vari paEfeso, nokuna vanotenda munaKristu Jesu:" 
Ephesians1:2 Nyasha ngadzive nemi, norugare runobva kunaMwari, Baba vedu, naShe Jesu Kristu." 
Ephesians1:3 Ngaavongwe Mwari naBaba vaShe wedu Jesu Kristu, wakatiropafadza nokuropafadza kose koMweya, kudenga munaKristu," 
Ephesians1:4 sezvaakatisanangura maari nyika isati yavambwa, kuti tive vatsvene vasinemhosva pamberi pake murudo;" 
Ephesians1:5 akatitemera kare, kuti naJesu Kristu tiitwe vanakomana vake, sezvaakafadzwa pakuda kwake," 
Ephesians1:6 kuti kunaka kukuru kwenyasha dzake dzaakangotipa hake muMudikamwa wake, kurumbidzwe;" 
Ephesians1:7 uyo watine dzikinuro maari neropa rake, iko kukangamwirwa kokudarika kwedu, nokuwanda kwenyasha dzake;" 
Ephesians1:8 dzaakawanza kwatiri nokuchenjera kose nokuziva; 
Ephesians1:9 akatizivisa zvakavanzika zvokuda kwake, sezvaakafadzwa pakufunga kwake maari;" 
Ephesians1:10 kuti afambise kuzara kwenguva, avunganidze munaKristu zvose zviri kudenga, nezviri pasi." 
Ephesians1:11 munaiye, watakaitwavo nhaka maari, yatakatemerwa kare nokuraira kwaiye, unoita zvose nokufunga kokuda kwake;" 
Ephesians1:12 kuti tirumbidze kubwinya kwake, isu takatarira kare kunaKristu;" 
Ephesians1:13 munaiye, nemivo, makanzwa shoko rechokwadi maari, iyo evhangeri yokuponeswa kwenyu; munaiye, wamakatenda kwaari, mukaisirwa chisimbiso noMweya Mutsvene wamakapikirwa;" 
Ephesians1:14 uri rubatso rwenhaka yedu, kuratidza kudzikinurwa kwavanhu vaMwari chaivo, kuti kubwinya kwake kurumbidzwe." 
Ephesians1:15 Saka nenivo, ndakati ndanzwa kutenda munaShe Jesu kuri pakati penyu, norudo kuvatsvene vose," 
Ephesians1:16 handiregi kuvonga pamusoro penyu, ndichikurangarirai paminyengetero yangu;" 
Ephesians1:17 kuti Mwari waShe wedu Jesu Kristu, Baba vokubwinya kukuru, akupei mweya wokuchenjera nowokuzarurirwa pakumuziva;" 
Ephesians1:18 Mavhenekerwa meso omoyo wenyu kuti muzive kuti kudana kwake kunetariro yei, nefuma yokubwinya kwenhaka yake pakati pavatsvene." 
Ephesians1:19 novukuru bwakapfuvurisa bwesimba rake kwatiri isu tinotenda, nokubata kwesimba rake guru," 
Ephesians1:20 raakabata munaKristu, achimumutsa kuvakafa, nokumugarisa kurudyi rwake kudenga.," 
Ephesians1:21 kumusoro-soro kwavabati vose, novukuru, nesimba, novushe, namazita ose anorebwa, pasati pari panyika ino bedzi, asi paneinozovuyavo;" 
Ephesians1:22 akaisa zvose pasi petsoka dzake, akapa kereke iye, kuti ave musoro wazvose," 
Ephesians1:23 ndiwo muviri wake, kuzara kwaiye unozadzisa zvose munavose." 
Ephesians2:1 Wakakuraramisai imi, makanga makafa mukudarika kwenyu nomuzvivi zvenyu," 
Ephesians2:2 izvo zvamaifamba mukati mazvo kare, netsika dzenyika ino, nenzira dzomuchinda wesimba redenga, dzomweya unobata zvino muvana vokusateerera;" 
Ephesians2:3 vataifamba tose pakati pavo kare, mukuchiva kwenyama yedu, tichiita kuda kwenyama nokokufunga kwedu, napakuzvarwa kwedu isu navamwe vose taiva vana vokutsamwirwa." 
Ephesians2:4 Zvino Mwari unenyasha zhinji-zhinji, nokuda korudo rwake rukuru, rwaakatida narwo," 
Ephesians2:5 kunyange takanga takafa mukudarika kwedu, wakatiraramisa pamwe chete naKristu (makaponeswa nenyasha;" 
Ephesians2:6 akatimutsa pamwe naye, akatigarisa kudenga pamwe chete naye, munaKristu Jesu;." 
Ephesians2:7 kuti nenguva dzinovuya aratidze fuma huru huru yenyasha dzake pavunyoro bwake kwatiri munaKristu Jesu; 
Ephesians2:8 nokuti makaponeswa nenyasha, nokutenda; izvo zvisingabvi kwamuri, asi chipo chaMwari;" 
Ephesians2:9 hazvibvi pamabasa, kuti kurege kuva nomunhu unozvikudza." 
Ephesians2:10 Nokuti tiri basa rake, takasikwa kuti munaKristu Jesu tiite mabasa akanaka, akagadzirwa kare naMwari kuti tifambe maari." 
Ephesians2:11 Naizvozvo rangarirai, kuti imwi vahedheni munyama, mainzi vasina kudzingiswa naivo vanonzi vokudzingiswa, kuri munyama, kunoitwa namavoko;" 
Ephesians2:12 kuti nenguva iyo makanga musina Kristu, muri vatorwa pavushe bwavaIsraeri, muri vaeni pasungano dzechipikirwa musina tariro, musina Mwari panyika." 
Ephesians2:13 Asi zvino munaKristu Jesu imi, makanga muri kure kare, makaswededzwa muropa raKristu." 
Ephesians2:14 Nokuti ndiye rugare rwedu, iye wakaita zvinhu zviviri kuti chive chinhu chimwe, akaputsa rusvingo rwapakati rwokuparadzanisa;" 
Ephesians2:15 zvaakaparadza munyama yake kuvengana, iwo murairo wezvakarairwa pazvirevo; kuti asike ava vaviri vave munhu mutsva maari, aite rugare saizvozvo;" 
Ephesians2:16 kuti mumuchinjikwa ayananisezve vose vaviri, vave muviri mumwe kunaMwari, zvaakavuraya kuvengana naiwo muchinjikwa;" 
Ephesians2:17 akasvika, akaparidza rugare kwamuri, imwi maiva kure, norugare kunaivo vaiva pedo;" 
Ephesians2:18 nokuti isu tose tinopinda naiye noMweya mumwe kunaBaba. 
Ephesians2:19 Naizvozvo, hamuzati muchiri vaeni navatorwa, asi vobwo pamwe chete navatsvene, naveimba yaMwari." 
Ephesians2:20 Makavakwa pamusoro penheyo dzavapositora navaporofita, Kristu Jesu amene ari ibwe rapakona." 
Ephesians2:21 Maari imba yose yakasonganiswa ichikura kuti ive tembere tsvene munaMwari. 
Ephesians2:22 Maari nemivo makavakwa pamwe chete, kuti muve vugaro bwaMwari muMweya." 
Ephesians3:1 Nemhaka iyi, ini Pauro, ndiri musungwa waKristu Jesu nokuda kwenyu, imwi vahedheni," 
Ephesians3:2 kana makanzwa henyu kugoverwa kwenyasha dzaMwari dzandakapiwa pamusoro penyu; 
Ephesians3:3 kuti zvakanga zvakavanzika zvakandiziviswa pakuzarurirwa, sezvandakambokunyorerai namashoko mashoma;" 
Ephesians3:4 kana muchirava iwo, mungavona kuziva kwangu zvakavanzika zvaKristu;" 
Ephesians3:5 zvakanga zvisina kuziviswa vanakomana vavanhu panedzimwe nguva, sezvazvakazarurirwa vapositora vatsvene, navaporofita zvino muMweya;" 
Ephesians3:6 Kuti Vahedheni vave vadyi venhaka pamwe chete nesu, nomuviri mumwe nesu vagovani vechipikirwa chake pamwe chete nesu muna Kristu neevhangeri" 
Ephesians3:7 yandakaitwa mushumiri wayo nechipo chenyasha dzaMwari, chandakapiwa nokubata kwesimba rake." 
Ephesians3:8 Ini, muduku kwazvo kuvatsvene vose, ndakapiwa nyasha idzi, kuti ndiparidzire vahedheni fuma isinganzverwi yaKristu," 
Ephesians3:9 nokuratidza vose kuti kugoverwa kwakadiniko kwezvakavanzika, zvakanga zvakafukidzwa munaMwari, wakasika zvose, naKristu Jesu kubva panguva yokutanga;" 
Ephesians3:10 kuti zvino vabati navanesimba kudenga vaziviswe nekereke kuchenjera kukuru kwaMwari; 
Ephesians3:11 sechirevo chokutanga-tanga chaakatema munaKristu Jesu, Ishe wedu;" 
Ephesians3:12 maari tinokutsunga kwedu nokupinda kwedu tisingatyi, nokutenda kwake." 
Ephesians3:13 Saka ndinokumbira kuti murege kupera moyo nokutambudzika kwangu pamusoro penyu; ndiko kukudzwa kwenyu. 
Ephesians3:14 Nemhaka iyi ndinofugama namabvi angu kunaBaba, vaShe wedu Jesu Kristu" 
Ephesians3:15 avo, rudzi rwose kudenga napanyika runotumidzwa nezita ravo," 
Ephesians3:16 kuti vakupei pafuma yokubwinya kwavo kukuru, simba kuti musimbiswe noMweya wavo mumunhu womukati;" 
Ephesians3:17 kuti Kristu agare pamoyo yenyu nokutenda; kuti imi, munemidzi yenyu nenheyo dzenyu murudo;" 
Ephesians3:18 muve nesimba rokunzwisisa pamwe chete navatsvene vose, kuti kufara, nokureba, nokukwirira, nokudzika kwakadiniko," 
Ephesians3:19 nokuziva rudo rwaKristu, runopfuvura kuziva, kuti muzadziswe nokuzara kose kwaMwari." 
Ephesians3:20 Zvino, iye unesimba rokuita zvikuru kwazvo zvinopfuvura zvose zvatinokumbira kana zvatinofunga, nesimba rinobata mukati medu," 
Ephesians3:21 ngaave nokubwinya mukereke munaKristu Jesu, kusvikira kumarudzi ose nokusingaperi-peri, Ameni." 
Ephesians4:1 Naizvozvo ini musungwa munaShe, ndinokumbira zvikuru kuti mufambe zvakafanira kudamwa kwamakadamwa nako," 
Ephesians4:2 nokuzvininipisa kose novunyoro, nomoyo murefu, muchiitirana moyo murefu murudo;" 
Ephesians4:3 muchishingaira kuchengeta vumwe bwoMweya muchisungo chorugare. 
Ephesians4:4 Kuno muviri mumwe, noMweya mumwe, sezvamakadamwavo mutariro imwe yokudamwa kwenyu;" 
Ephesians4:5 Ishe mumwe, nokutenda kumwe, norubhabhatidzo rumwe," 
Ephesians4:6 naMwari mumwe, naBaba vavose, uri pamusoro pavose, unobata navose, uri mukati menyu mose." 
Ephesians4:7 Asi mumwe nomumwe wedu wakapiwa nyasha nechiyero chechipo chaKristu. 
Ephesians4:8 Naizvozvo unoti: Wakakwira kumusoro akatapa vatapwa, Akapa vanhu zvipo," 
Ephesians4:9 (Zvino kuti: Wakakwira, chinyiko, asi kuti, wakaburuka pakutangavo kumativi ari pasi panyika?" 
Ephesians4:10 Wakaburuka ndiye wakakwiravo kumusoro-soro kwedenga rose, kuti azadzise zvose.)" 
Ephesians4:11 Zvino wakapa vamwe kuti vave vapositora, vamwe vaporofita, vamwe vaevhangeri, vamwe vafudzi navadzidzisi;" 
Ephesians4:12 kuti vatsvene vakwanisirwe basa ravo rokushumira, nerokuvaka muviri waKristu;" 
Ephesians4:13 kudzimana isu tose tisvike pavumwe bwokutenda nokuziva Mwanakomana waMwari, napamunhu wakura, napachiyero chovukuru bwokuzara kwaKristu;" 
Ephesians4:14 kuti tirege kuramba tichingova vacheche, tichizununguswa nokudzingwa nemhepo ipi neipi yokudzidzisa nokunyengera kwavanhu, namano, kuti vatsause nokunyengera;" 
Ephesians4:15 asi tireve chokwadi murudo, tigokura maari pazvose, iye Kristu, Musoro;" 
Ephesians4:16 muviri wose wakasonganiswa zvakanaka maari nokubatanidzwa nenhengo dzose dzino simbisa, mutezo mumwe nomumwe uchibata nechiyero chawo, kuti muviri ukuriswe pakuvakwa kwawo murudo." 
Ephesians4:17 Naizvozvo ndinoreva nokupupura chinhu ichi munaShe, ndichiti, musafamba savamwe vahedheni, vanofambavo novupenzi bwokurangarira kwavo," 
Ephesians4:18 vakasvibirwa pakunzwisisa kwavo, vari vatorwa pavupenyu bwaMwari nokuda kokusaziva kuri mukati mavo, nokuda kovukukutu bwomoyo yavo;" 
Ephesians4:19 vakazvipa vasine hanya kuvutere, kuti vabate mabasa ose etsvina nokuchiva." 
Ephesians4:20 Asi imwi hamuna kudzidza Kristu saizvozvo," 
Ephesians4:21 kana ari iye hake wamakanzwa, nokudzidziswa maari, sechiri chokwadi munaJesu:" 
Ephesians4:22 kuti pamufambire wenyu wokutanga mubvise munhu wekare, unovodzwa nokuchiva kokunyengera;" 
Ephesians4:23 muvandudzwe mumweya wokurangarira kwenyu," 
Ephesians4:24 mufuke munhu mutsva, wakasikwa akafanana naMwari pakururama, novutsvene bwechokwadi." 
Ephesians4:25 Naizvozvo bvisai nhema, mutaure chokwadi, mumwe nomumwe kuno wokwake; nokuti tiri mitezo, mumwe womumwe." 
Ephesians4:26 Tsamwai, musingatadzi; zuva ngarirege kuvira muchakatsamwa;" 
Ephesians4:27 musapa Dhiabhorosi nzvimbo. 
Ephesians4:28 Wakaba, ngaarege kuba zve; asi zvirinani kuti atambudzike, abate namavoko ake basa rakanaka, kuti ave nechaangapa unoshaiwa." 
Ephesians4:29 Mumuromo wenyu murege kubuda shoko rakavora, asi rakanaka, ringasimbisa pakafanira, rivigire nyasha avo vanonzwa." 
Ephesians4:30 Regai kuchemedza Mweya Mutsvene waMwari, wamakaisirwa chisimbiso maari kusvikira pazuva rokudzikinurwa." 
Ephesians4:31 Shungu dzose, nokutsamwa, nehasha, nokupopota, nokutuka, nezvakaipa zvose, ngazvibviswe kwamuri;" 
Ephesians4:32 muitirane moyo munyoro, munzwirane tsitsi, mukangamwirane, se zvamakakangamwirwa naMwari." 
Ephesians5:1 Naizvozvo ivai vateveri vaMwari savana vanodikamwa; 
Ephesians5:2 fambai murudo, Kristu sezvaakakudaivo, akazvipa nokuda kwedu, kuti ave chipo nechibayiro kunaMwari, zviite bwema bwunonhuhwira." 
Ephesians5:3 Asi vupombwe, netsvina yose, kana kuchiva, ngazvirege kurebwa pakati penyu, sezvinofanira vatsvene;" 
Ephesians5:4 nezvakaipa, nokutaura zvovupenzi, nokunemera, izvo zvisina kufanira; asi zvirinani kuvonga." 
Ephesians5:5 Nokuti munoziva kwazvo, kuti hakune mhombwe, kana munhu unetsvina, kana unochiva, ndiye unonamata zvifananidzo, ungadya nhaka muvushe bwaKristu nobwaMwari." 
Ephesians5:6 Ngakurege kuva nomunhu unokunyengerai namashoko asinamaturo; nokuti nemhaka yezvinhu izvi kutsamwa kwaMwari kunovuya pamusoro pavanakomana vokusateerera. 
Ephesians5:7 Naizvozvo regai kushamwaridzana navo; 
Ephesians5:8 nokuti kare maiva rima, asi zvino muri chiedza munaShe; fambai savana vechiedza." 
Ephesians5:9 (Nokuti chibereko chemweya chiri mukunaka kose, nokururama, nechokwadi)," 
Ephesians5:10 muchiidza kuti ndezvipi zvinofadza Ishe. 
Ephesians5:11 Regai kuyanana namabasa erima asi nezvibereko, asi zvirinani kuti muraire;" 
Ephesians5:12 nokuti izvo, zvinoitwa navo pakavanda, zvinonyadza kana zvichirebwa." 
Ephesians5:13 Asi zvinhu zvose, kana zvarairwa, zvinoratidzwa nechiedza; nokuti zvose, zvinoratidzwa, chava chiedza." 
Ephesians5:14 Saka iye unoti: Muka iwe uvete, muka kuvakafa, Kristu uchakuvhenekera." 
Ephesians5:15 Naizvozvo chenjerai kwazvo pakufamba kwenyu, kuti murege kufamba savasina kuchenjera asi savakachenjera;" 
Ephesians5:16 mungwarire nguva yenyu, nokuti mazuva akaipa." 
Ephesians5:17 Saka musava mapenzi, asi muzive kuda kwaShe." 
Ephesians5:18 Regai kubatwa newaini, nokuti ndipo pano kusazvidzora, asi muzadzwe noMweya;" 
Ephesians5:19 mutaurirane pakati penyu namapisarema, nenziyo, nezviimbo zvoMweya, muimbire, muridzire Ishe mumoyo yenyu;" 
Ephesians5:20 muchivonga Mwari, Baba, nguva dzose pamusoro pezvinhu zvose, muzita raShe wedu, Jesu Kristu;" 
Ephesians5:21 muchizviisa mumwe pasi pomumwe, muchitya Mwari." 
Ephesians5:22 imwi vakadzi, muzviise pasi pavarume venyu chaivo, sezvamunoita kunaShe." 
Ephesians5:23 Nokuti murume musoro womukadzi, saKristuvo musoro wekereke; iye amene ndiye muponesi womuviri." 
Ephesians5:24 Asi kereke sezvairi pasi paKristu, vakadzi ngavadaro pazvinhu zvose kuvarume vavo." 
Ephesians5:25 imwi varume, idai vakadzi venyu, Kristu sezvaakadavo kereke, akazvipa nokuda kwayo;" 
Ephesians5:26 kuti aiite tsvene achiinatsa nokushambidza kwemvura pashoko," 
Ephesians5:27 kuti azviisire pamberi pake kereke, inobwinya, isinegwapa, kana kuwonyana, kana chinhu chakadai; asi ive tsvene, isinemhosva." 
Ephesians5:28 Saizvozvovo varume vanofanira kuda vakadzi vavo semiviri yavo. Unoda mukadzi wake, unozvida;" 
Ephesians5:29 nokuti hakuno munhu wakatongovenga nyama yake; asi unoipa zvokudya nokuichengeta, Kristu sezvaanoitira kereke;" 
Ephesians5:30 nokuti isu tiri mitezo yomuviri wake, yenyama yake neyamafupa ake." 
Ephesians5:31 Naizvozvo munhu uchasiya baba vake namai vake, anamatire mukadzi wake; ivavo vaviri vachava nyama imwe." 
Ephesians5:32 Chakavanzika ichi, chikuru, asi ndinotaura zvaKristu nezvekereke." 
Ephesians5:33 Asi imivo, mumwe nomumwe ngaade mukadzi wake sezvaanozvida iye; nomukadzi ngaatye murume wake." 
Ephesians6:1 imwi vana, teererai vabereki venyu munaShe; nokuti ndizvo zvakarurama." 
Ephesians6:2 Kudza baba vako namai ndiwo murairo wokutanga unechipikirwa 
Ephesians6:3 kuti uitirwe zvakanaka, ugare nguva refu panyika." 
Ephesians6:4 nemwi madzibaba, regai kutsamwisa vana venyu; asi varerei pakuranga nokuraira kwaShe." 
Ephesians6:5 imwi varanda, teererai avo vari vatenzi venyu panyama, nokutya nokudedera, nemoyo yakarurama, muchizviita sokunaKristu;" 
Ephesians6:6 musingabati kana muchivonekwa bedzi, savafudzi vavanhu, asi savaranda vaKristu, vanoita kuda kwaMwari nomoyo wose;" 
Ephesians6:7 muchibata nomoyo wakanaka, muchizviita sokunaShe, musingaitiri vanhu;" 
Ephesians6:8 muchiziva kuti chinhu chipi nechipi chakanaka, chinoitwa nomunhu mumwe nomumwe, uchachipiwa zve naShe, kana akasungwa kana akasununguka." 
Ephesians6:9 nemwi madzishe, muvaitire saizvozvo, murege kuvatyisa; nokuti munoziva kuti Ishe wavo nowenyu uri kudenga; haatendi zvinovonekwa zvomunhu." 
Ephesians6:10 Pakupedzisira hama dzangu,ivai nesimba munaShe, nomusimba rake guru." 
Ephesians6:11 Shongai nhumbi dzose dzokurwa nadzo dzaMwari, mugone kumira muchirwa namano aDhiabhorosi." 
Ephesians6:12 Nokuti hatirwi nenyama neropa, asi navabati, navanesimba, namadzishe enyika erima rino, nemweya yakaipa yedenga." 
Ephesians6:13 Saka torai nhumbi dzose dzokurwa nadzo dzaMwari, kuti mugone kudzivisa pazuva rakaipa, nokuramba mumire mapedza zvose." 
Ephesians6:14 Naizvozvo mirai makasunga zvivuno zvenyu nechokwadi, makapfeka chidzitiro chechifuva chokururama," 
Ephesians6:15 makasunga patsoka dzenyu kugadzirwa kweevhangeri yorugare; 
Ephesians6:16 pamusoro paizvozvi makatora nhovo huru yokutenda, yamungagona kudzima nayo miseve yose yomoto yowakaipa." 
Ephesians6:17 Torai ngowani yoruponeso, nomunondo woMweya, iro Shoko raMwari;" 
Ephesians6:18 munyengetere nguva dzose nokunyengetera kose nokukumbira muMweya, muchirinda pazvinhu izvi nokutsunga kose nokukumbirira vatsvene vose." 
Ephesians6:19 nenivo, kuti ndipiwe shoko kana ndichishamisa muromo wangu, kuti ndidudzire ndisingatyi zvakavanzika zveevhangeri," 
Ephesians6:20 yandiri nhume yayo yakasungwa namatare; kuti ndizvitaure ndisingatyi, sezvandinofanira kutaura." 
Ephesians6:21 Zvino kuti muzivevo zvangu, kuti ndakadiniko, Tikiko, hama inodikamwa, nomushumiri wakatendeka munaShe, uchakuzivisai zvose;" 
Ephesians6:22 ndakamutuma kwamuri neshoko iri, kuti muzive zvinhu zvedu, anyaradze moyo yenyu." 
Ephesians6:23 Rugare ngaruve nehama, norudo pamwe chete nokutenda, zvinobva kunaMwari, Baba,naShe Jesu Kristu," 
Ephesians6:24 Nyasha ngadzive navose vanoda Ishe wedu, Jesu Kristu, norudo rusingavori." 
Philippians1:1 Pauro naTimotio, varanda vaKristu Jesu, kuvatsvene vose munaKristu Jesu, vari paFiripi, navatariri navaranda vekereke:" 
Philippians1:2 Nyasha ngadzive nemi, norugare runobva kunaMwari, baba vedu, naShe Jesu Kristu." 
Philippians1:3 Ndinovonga Mwari wangu nguva imwe neimwe kana ndichikurangarirai," 
Philippians1:4 ndichikumbira nomufaro nguva dzose pakukumbira kwangu kose, pamusoro penyu mose" 
Philippians1:5 nokuda kokusongana kwenyu paevhangeri kubva pazuva rokutanga kusvikira zvino; 
Philippians1:6 ndichiziva chinhu ichi, kuti iye wakatanga basa rakanaka mukati menyu, ucharipedzisa kusvikira pazuva raKristu Jesu;" 
Philippians1:7 sezvazvakanaka kwandiri kuti ndifunge saizvozvo pamusoro penyu mose, zvandinokurangarirai mumoyo mangu, nokuti pakusungwa kwangu napakutavirira nokusimbisa evhangeri, imwi makagoverwa nyasha pamwe chete neni." 
Philippians1:8 Nokuti Mwari chapupu changu kuti ndinokushuvai mose zvikuru netsitsi dzaKristu Jesu. 
Philippians1:9 Ndizvo zvandinonyengetera, kuti rudo rwenyu rurambe ruchingowanda pakunzva nokunzwisisa kose;" 
Philippians1:10 kuti muidze muzive kuti zvinhu zvakanaka ndezvipi, kuti muve vakarurama, navasine mhosva, kusvikira pazuva raKristu;" 
Philippians1:11 muzere nechibereko chokururama, chinovuya naJesu Kristu, kuti Mwari ave nokubwinya nokurumbidzwa." 
Philippians1:12 Zvino ndinoda kuti muzive, hama dzangu, kuti izvo zvakandiwira zvakatofambisa evhangeri;" 
Philippians1:13 nokudaro kuti kusungwa kwangu kwakazikamwa muimba yashe yose, nokuna vamwe vose kuti kuri munaKristu." 
Philippians1:14 Nehama zhinji munaShe, dzakasimbiswa nokusungwa kwangu, vonyanya kutsunga kuparidza shoko raMwari vasingatyi." 
Philippians1:15 Vamwe havo vanoparidza Kristu negodo negakava, vamwe nomoyo wakanaka;" 
Philippians1:16 mumwe unoparidza Kristu nenharo, asingaiti nomoyo wakachena, vachiti vawedzere nhamo pakusungwa kwangu." 
Philippians1:17 Vamwe havo vanoita norudo, vachiziva kuti ndakagadzwa kuti nditavirire evhangeri." 
Philippians1:18 Zvisinei hazvo? asi kuti Kristu unoparidzwa hake nenzira dzose, kana namanomano, kana nechokwadi; ndinofara nazvo, uye ndichasifara hangu nazvo." 
Philippians1:19 Nokuti ndinoziva kuti nokuda kokukumbira kwenyu nokusimbiswa koMweya waJesu Kristu, izvozvi zvichava kuponeswa kwangu," 
Philippians1:20 zvandinotarira zvikuru netariro, kuti handinganyadziswi pachinhu chimwe asi kuti zvino, sapanguva dzose, nokusatya kwangu kose Kristu uchakudzwa mumuviri wangu, kana novupenyu, kana nokufa." 
Philippians1:21 Nokuti kwandiri kurarama ndiKristu, kufa kufuma." 
Philippians1:22 Zvino kana ndichirarama panyama, izvo zvichandipa zvibereko zvokubata kwangu; handizivi chandichasanangura;" 
Philippians1:23 zvino ndinomanikidzwa nezvinhu zviviri: ndinoda kubva, kuti ndive naKristu, nokuti ndizvo zvinopfuvura nokunaka;" 
Philippians1:24 asi nokuda kwenyu zvakanaka kuti ndigare panyama. 
Philippians1:25 Zvino ndichitenda chinhu ichi, ndinoziva kuti ndichagara, ndicharamba ndigere nemwi mose, kuti mupfuvurire mberi, mufare pakutenda;" 
Philippians1:26 kuti muzvirumbidze zvikuru munaKristu Jesu pamusoro pangu nokuda kokudzokera kwangu kwamuri. 
Philippians1:27 Asi fambaichetezvakafanira evhangeri yaKristu; kuti kunyange ndikavuya ndikakuvonai, kunyange ndisipo, ndinzwe pamusoro penyu kuti mumire nesimba nomweya mumwe, nomoyo mumwe, muchirwira kutenda kweevhangeri;" 
Philippians1:28 musingatyiswi pachinhu chimwe navanorwa nemi. Ndizvo zvichava chiratidzo chokuparadzwa kwavari, asi kwamuri chokuponeswa; chinhu ichi chinobva kunaMwari." 
Philippians1:29 Nokuti nokuda kwaKristu imwi makatenderwa kuti murege kutenda kwaari bedzi, asi kuti mutambudzike vo nokuda kwake;" 
Philippians1:30 imwi muchirwa vo nokurwa uku kwamakavona kwandiri, kwamunonzwa kuti ndinorwa nazvino." 
Philippians2:1 Zvino kana kuvaraidzwa kuripo kunaKristu, kana kunyaradza korudo, kana kuyanana koMweya, kana mumoyo nokunzwira tsitsi," 
Philippians2:2 zadzisai mufaro wangu, muve nokufunga kumwe, muchiva norudo rumwe, nomweya mumwe, nendangariro imwe," 
Philippians2:3 musingaiti chinhu nenharo, kana nokuzvikudza, asi mumwe nomumwe ngaati nomoyo unozvininipisa, vamwe vanomupfuvura iye pakunaka;" 
Philippians2:4 mumwe nomumwe ngaarege kutarira zvake, asi ngaatarire zvavamwe vo." 
Philippians2:5 Ivai nomoyo uyo, wakanga uri munaKristu Jesu vo;" 
Philippians2:6 iye, kunyange akanga akafanana naMwari, haana kuti kuenzana naMwari ndechinhu chinofanira kubatisiswa;" 
Philippians2:7 asi wakazviita usina maturo, akazvitorera chimiro chomuranda, akaitwa nomufananidzo womunhu." 
Philippians2:8 akati awanikwa anomufananidzo womunhu, akazvininipisa, akateerera kusvikira parufu, irwo rufu rwomuchinjikwa." 
Philippians2:9 Saka Mwari wakamukudza zvikuru, akamupa zita rinopfuvura mazita ose;" 
Philippians2:10 kuti muzita raJesu mabvi ose afugame, ezviri kudenga nezviri panyika, nezviri pasi penyika," 
Philippians2:11 kuti ndimi dzose dzibvumire dziti, Jesu Kristu ndiyeShe, kuti Mwari, baba, arumbidzwe." 
Philippians2:12 Naizvozvo, vadikamwa vangu, sezvamakateerera nguva dzose, ndisati ndiripo, pedzisai kuponeswa kwenyu nokutya nokudedera;" 
Philippians2:13 nokuti ndiMwari unobata mukati menyu, kuti mude uye muite kuda kwake kwakanaka." 
Philippians2:14 Itai zvose musinganyunyuti, musinenharo;" 
Philippians2:15 kuti muve vanhu vasina chavangapomerwa, navasina kusarurama, vana vaMwari vasine mhosva pakati porudzi rwakakombama, rwakatsauka, rwamunopenya pakati parwo semwenje panyika;" 
Philippians2:16 makabatisisa shoko rovupenyu; kuti ndive nechandinga zvirumbidza nacho nezuva raKristu, ndizive kuti handina kumhanya pasina, kana kubata pasina." 
Philippians2:17 Kunyange ndikadururwa pamusoro pechibayiro nebasa rokutenda kwenyu, ndinofara nokufarisisa nemwi mose." 
Philippians2:18 Nokuda kwaizvozvo nemwi vo mufare nokufarisisa neni. 
Philippians2:19 MunaShe Jesu ndinoti ndichakurumidza kutuma Timotio kwamuri, kuti neni ndifare kana ndanzwa zvenyu." 
Philippians2:20 Nokuti handino mumwe munhu unomoyo wakaita sowake, uchava nehanya kwazvo nezvenyu." 
Philippians2:21 Nokuti vose vanozvitsvakira zvavo, zvisati zviri zvaKristu Jesu." 
Philippians2:22 Asi munoziva kutendeka kwake, kuti akabata pamwe chete neni paEvangeri, somwana unobatira baba vake." 
Philippians2:23 Zvino ndiye wandinoti ndichatuma kwamuri pakarepo, kana ndavona kuti zvangu zvakadini;" 
Philippians2:24 asi ndinotenda munaShe kuti neni vo ndimene ndichakurumidza kuvuya. 
Philippians2:25 Asi ndakati ndinofanira kutuma kwamuri Epafrodito, hama yangu, nomubatsiri wangu pamabasa napakurwa, nhume yenyu nomushumiri wangu pakushaiwa kwangu;" 
Philippians2:26 zvaakanga achikushuvai zvikuru imwi mose, akatambudzika kwazvo, nokuti imwi makanga manzwa kuti unorwara." 
Philippians2:27 Nokuti wakanga achirwara kwazvo, ari pedo nokufa; asi Mwari wakamunzwira tsitsi; asati ari iye bedzi, asi neni vo, kuti ini ndirege kuwedzerwa nhamo pamusoro penhamo." 
Philippians2:28 Naizvozvo ndakashingaira kumutuma kwamuri, kuti mumuvone, mufarezve, neni ndirege kuva nenhamo." 
Philippians2:29 Naizvozvo mumugamuchirei munaShe nomufaro wose, uye mukudze vakadai;" 
Philippians2:30 nokuti nokuda kwebasa raKristu wakanga oda kufa, akasarangarira vupenyu bwake, achida kukwanisa pamakanga musingagoni kundishumira imi." 
Philippians3:1 Pakupedzisira, hama dzangu, farai munaShe. Ini handinetswi nokukunyorerai zve zvinhu zviya, asi zvinokusimbisai imi." 
Philippians3:2 Ityai imbwa, ityai vabati vakaipa, ityai vokucheka;" 
Philippians3:3 nokuti isu tiri vokudzingiswa, tinonamata Mwari muMweya, tinozvirumbidza munaKristu Jesu, tisingavimbi nenyama," 
Philippians3:4 kunyange ini hangu ndingavimba nenyama; kana kunomumwe munhu unoti ndinovimba nenyama, zvikuru ini." 
Philippians3:5 Ndakadzingiswa nomusi worusere, ndiri worudzi rwavaIsraeri veimba yaBenjamini, muHebheru wavaHebheru; pamurairo ndiri muFarisi;" 
Philippians3:6 pakushingaira kwangu, ndaitambudza kereke; pakururama kunorebwa nomurairo ndakanga ndisina chandingapomerwa." 
Philippians3:7 Asi izvozvo, zvaiva fuma kwandiri, ndakati ndiko kurashikirwa hako nokuda kwaKristu." 
Philippians3:8 Hongu, zvirokwazvo, ndinototi zvinhu zvose kurashikirwa hako nokuda kokunaka kokuziva Kristu Jesu, Ishe wangu,wandakarashikirwa nezvinhu zvose nokuda kwake, ndikazviidza marara, kuti ndiwane Kristu;" 
Philippians3:9 ndiwanikwe maari, ndisina kururama kwangu kuri komurairo, asi kuri kokutenda kunaKristu, ndiko kururama kunobva kunaMwari nenzira yokutenda" 
Philippians3:10 kuti ndimuzive iye, nesimba rokumuka kwake, nokusongana naye pamatambudziko ake, ndifanane naye pakufa kwake;" 
Philippians3:11 kuti zvimwe ndisvike pakumuka kwavakafa. 
Philippians3:12 Handiti ndatochiwana, kana ndatokwaniswa, asi ndinoshingairira 'ko, kuti zvimwe ndichibate, icho Kristu Jesu chaakambondibatira." 
Philippians3:13 Hama dzangu, ini handiti ndatochibata, asi ndinoita chinhu chimwe: ndinokangamwa zviri shure, ndichinanavira kunezviri mberi." 
Philippians3:14 ndinoshingairira kunharidzano, kuti ndipiwe mubairo wokudana kwaMwari kunobva kudenga, munaKristu Jesu." 
Philippians3:15 Naizvozvo isu tose, takakwana, ngative nomoyo wakadaro; kana imwi muno mumwe moyo, Mwari uchakuratidzai naizvozvo vo." 
Philippians3:16 Asi, apo patasvika ngatirambe tichifambachetenomurairo iwoyu tifunge chinhu chimwe." 
Philippians3:17 Hama dzangu, ivai vateveri vangu mose; natsai kutarira avo vanofamba saizvozvo sezvatakakutungamirirai su." 
Philippians3:18 Nokuti vazhinji, vandakakuvudzai kazhinji, nazvino ndinokuvudzai vo nokuchema, vanofamba vari vavengi vomuchinjikwa waKristu;" 
Philippians3:19 kuguma kwavo ndiko kuparadzwa, mwari wavo idumbu ravo, vanozvirumbidza pamusoro pezvinonyadzisa zvavo, vanofunga zvenyika." 
Philippians3:20 Nokuti nyika yedu iri kudenga, uko kwatakatarira kuvuya koMuponesi Ishe Jesu Kristu;" 
Philippians3:21 uyo uchavandudza muviri wokuninipiswa kwedu, kuti ufanane nomuviri wokubwinya kwake, nesimba iro raanogona vo naro kuzviisira zvose pasi pake." 
Philippians4:1 Naizvozvo, hama dzangu, vadikamwa vandinoshuva kwazvo, mufaro wangu, nekorona yangu, mirai nesimba saizvozvo munaShe, vadikamwa." 
Philippians4:2 Ndinokumbira zvikuru Yuodia, ndinokumbira zvikuru Sindike, kuti vave nomoyo mumwe munaShe." 
Philippians4:3 Hongu, newe vo, shamwari yangu yechokwadi pabasa, ndinokumbira kwauri kuti ubatsire vanhukadzi ava, nokuti vakabatirana neni paevhangeri, pamwe chete naKiremenzi, navamwe vakabata pamwe chete neni, mazita avo ari mubhuku yovupenyu." 
Philippians4:4 Farai munaShe nguva dzose; ndichapamhidza zve: Farai. 
Philippians4:5 Vunyoro bwenyu ngabwuzikamwe navanhu vose. Ishe uri pedo. 
Philippians4:6 Musafunganya pamusoro pechinhu chimwe; asi pazvinhu zvose, mikumbiro yenyu ngaiziviswe Mwari nokunyengetera nokukumbira, pamwe chete nokuvonga." 
Philippians4:7 Zvino rugare rwaMwari runopfuvura kunzwisisa kose, rucharinda moyo yenyu nemifungo yenyu munaKristu Jesu." 
Philippians4:8 Pakupedzisira, hama dzangu, zvose zvechokwadi, zvose zvinokudzwa, zvose zvakarurama, zvose zvakachena, zvose zvinodikamwa, zvose zvinorumbidzwa, kana kunaka kupi nokupi, kana chingarumbidzwa chipi nechipi, fungisisai izvozvo." 
Philippians4:9 Zvinhu izvo zvamakadzidza, nezvamakapiwa, nezvamakanzwa, nezvamakavona kwandiri, itai izvozvo; Mwari worugare ngaave nemi." 
Philippians4:10 Ndakafara zvikuru munaShe, nokuti zvino makapepukazve mukandirangarira; makanga marangarira henyu, asi makashaiwa nguva." 
Philippians4:11 Handirevi izvozvi nokuti ndinoshaiwa, nokuti ini ndakadzidza kutenda nezvose zvandinazvo." 
Philippians4:12 Ndinoziva vurombo, ndinozivavo kuva nezvakawanda; pachinhu chipi nechipi napazvinhu zvose ndakadzidziswa kuti ndizive kuguta nokunzwa nzara, kuva nezvizhinji nokushaiwa." 
Philippians4:13 Ndingaita zvinhu zvose naKristu unondisimbisa. 
Philippians4:14 Kunyange zvakadaro, makaita zvakanaka zvamakasongana neni pakutambudzika kwangu." 
Philippians4:15 Munoziva vo, imwi vaFiripi, kuti pakutanga kweevhangeri, ndichibva Makedhonia, pakanga pasinekereke imwe yakasongana neni pashoko rokupa nokugamuchira, asi imwi moga;" 
Philippians4:16 nokuti napaTesaronika makanditumira kamwe, norwechipiri zve, pakushaiwa kwangu." 
Philippians4:17 Handirevi kudaro kuti nditsvake chipo, asi ndinotsvaka chibereko chamunozofumiswa nacho." 
Philippians4:18 Zvino ndava nezvose, ndafumiswa; ndaguta, ndagamuchira kunaEpafrodito izvo, zvinobva kwamuri, zvakaita sobwema bwunonhuhwira, nechibayiro chakafanira, chinofadza Mwari." 
Philippians4:19 Zvino Mwari wangu uchazadzisa kushaiwa kwenyu kose pafuma yake, mukubwinya, munaKristu Jesu." 
Philippians4:20 Zvino Mwari, Baba vedu, ngaave nokubwinya nokusingaperi-peri. Ameni." 
Philippians4:21 Ndikwazisirei mutsvene mumwe nomumwe munaKristu Jesu. Hama dzineni dzinokukwazisai. 
Philippians4:22 Vatsvene vose vanokukwazisai, zvikuru avo veimba yaKesari." 
Philippians4:23 Nyasha dzaShe wedu Jesu Kristu ngadzive nemwi mose. Amen. 
Colossians1:1 Pauro, muapositora waKristu Jesu nokuda kwaMwari, naTimotio, hama yedu," 
Colossians1:2 kuvatsvene nehama dzakatendeka munaKristu vari paKorose: Nyasha ngadzive nemi, norugare zvinobva kunaMwari, Baba vedu." 
Colossians1:3 Tinovonga Mwari, Baba vaShe wedu Jesu Kristu, nguva dzose kana tichikunyengetererai," 
Colossians1:4 zvatakanzwa zvokutenda kwenyu munaKristu Jesu, norudo rwamunarwo kuvatsvene vose," 
Colossians1:5 pamusoro petariro yamakachengeterwa kudenga, yamakanzwa kare pashoko rechokwadi reevhangeri;" 
Colossians1:6 iyo yakasvika kwamuri, sezvayakasvika panyika yosevo; ichibereka zvibereko, ichikura, sezvainoita kwamurivo, kubvira pazuva ramakanzwa nokuziva kwazvo nyasha dzaMwari muchokwadi;" 
Colossians1:7 sezvamakadzidza kunaEpafrasi, muranda pamwe chete nesu, unodikamwa, mushumiri wakatendeka waKristu nokuda kwenyu," 
Colossians1:8 iye wakativudzavo zvorudo rwenyu muMweya. 
Colossians1:9 Saka nesuvo, kubvira pazuva ratakanzwa, hatiregi kukunyengetererai, nokukumbira kuti muzadziswe nokuziva kwazvo kuda kwake, pakuchenjera nokunzwisisa kose komeya;" 
Colossians1:10 kuti mufambe sezvinofanira Ishe, muchimufadza pazvose, muchibereka zvibereko pamabasa ose akanaka, muchikura pakuziva Mwari kwazvo;" 
Colossians1:11 muchisimbiswa nesimba rose, nesimba rokubwinya kwake, muve nomoyo murefu, nomufaro;" 
Colossians1:12 muvonge Baba, vakatikwanisa kuti tipiwe nhaka yavatsvene muchiedza." 
Colossians1:13 vakatisunungura pasimba rerima, vakatiisa muvushe bwoMwanakomana worudo rwavo;" 
Colossians1:14 watinedzikinuro maari, ndiko kukangamwirwa kwezvivi zvedu." 
Colossians1:15 Ndiye mufananidzo waMwari usingavonekwi, dangwe rezvisikwa zvose;" 
Colossians1:16 nokuti maari zvinhu zvose zvakasikwa, zviri kudenga napanyika, zvinovonekwa nezvisingavonekwi, kana zviri zvigaro zvovushe kana vushe, kana vabati, kana masimba; zvinhu zvose zvakasikwa naye, zviripo nokuda kwake." 
Colossians1:17 Ndiye unotangira zvose, zvose zvakabatana maari." 
Colossians1:18 Ndiye musoro womuviri, ndiyo kereke; ndiye wokutanga, dangwe ravakamuka kuvakafa; kuti iye ave mukuru pazvinhu zvose." 
Colossians1:19 Nokuti Baba vakafara nazvo, kuti kuzara kose kugare maari," 
Colossians1:20 kuti naye ayananise zvinhu zvose kwaari, amboita rugare neropa romuchinjikwa wake; naiye, kunyange zviri panyika, kunyange zviri kudenga." 
Colossians1:21 Nemivo, kare maiva vaeni navavengi pakufunga kwenyu pamabasa enyu akaipa," 
Colossians1:22 asi zino wakakuyananisai pamuviri wenyama yake, nokufa kwake, kuti akuisei pamberi pake muri vatsene, musinemhosa, musingapomerwi," 
Colossians1:23 kana muchingorambira pakutenda, makateyiwa, mumire makasimba, musingabviswi patariro yeevhangeri yamakanzwa, yakaparidzirwa zvisikwa zvose pasi pokudenga; iyo evhangeri yandakaitwa mushumiri wayo, ini Pauro." 
Colossians1:24 Zvino ndinofara pakutambudzika kwangu nokuda kwenyu, ndichizadzisa panyama yangu zvakasara pamatambudziko aKristu, nokuda komuviri wake, iyo kereke;" 
Colossians1:25 iyo yandakaitwa mushumiri wayo sezvandakagoverwa naMwari pamusoro penyu, kuti ndizadzise shoko raMwari;" 
Colossians1:26 ndicho chakavanzika, chakanga chakafukidzwa kubvira pakutanga kwenguva nendudzi, asi zvino chakaratidzwa vatsvene vake;" 
Colossians1:27 kunaivo Mwari waakada kuvazivisa vufumi bwokubwinya kwechakavanzika ichochi pakati pavahedheni, chokuti, Kristu mukati menyu, tariro yokubwinya;" 
Colossians1:28 iye watinoparidza isu, tichiraira munhu mumwe nomumwe, tichidzidzisa munhu mumwe nomumwe novuchenjeri bwose, kuti tiise munhu mumwe nomumwe akakwana munaKristu;" 
Colossians1:29 ndizvo zvandinobatiravo, ndichirwa, zvichiitwa nokubata kwake kunobata mukati mangu nesimba." 
Colossians2:1 Nokuti ndinoda kuti muzive kurwa kukuru kwandinako pamusoro penyu, navari paRaodikia, navose vasina kumbovona chiso changu panyama;" 
Colossians2:2 kuti moyo yavo isimbiswe, vasunganidzwe murudo, vave nefuma yose yokunzwisisa kwakakwana, kuti vazive kwazvo chakavanzika chaMwari, iye Kristu;" 
Colossians2:3 maari fuma yose yovuchenjeri nokuziva yakachengetwa. 
Colossians2:4 Ndinoreva izvi, kuti kurege kuva nomunhu unokurashai namashoko anonyengera." 
Colossians2:5 Nokuti kunyange ndisipo panyama, ndiripo nemwi pamweya, ndinofara ndichivona kunzwana kwenyu, nokusimba kokutenda kwenyu munaKristu." 
Colossians2:6 Naizvozvo sezvamakagamuchira Kristu Jesu, Ishe, fambai maari," 
Colossians2:7 munemidzi yenyu nokuvakwa kwenyu maari, makasimbiswa pakutenda, sezvamakadzidziswa, muchinyanya kuvonga." 
Colossians2:8 Chenjerai, kuti murege kutapwa nomunhu novuchenjeri, nokunyengera kusinamaturo, achitevera tsika dzavanhu nezvokuvamba zvenyika, asingateveri Kristu." 
Colossians2:9 Nokuti kuzara kovuMwari kunogara maari pamuviri. 
Colossians2:10 Maari nemivo makazadzwa, iye musoro wa vabativose namasimba;" 
Colossians2:11 iye wamakadzingiswavo maari nokudzingiswa kusingaitwi namavoko, muviri wenyama uchibviswa, nokudzingiswa kuri kwaKristu;;" 
Colossians2:12 maakavigwa pamwe chete naye pakubhabhatidzwa, pamakamutswavo pamwe chete naye nokutenda kwenyu simba raMwari wakamumutsa kuvakafa." 
Colossians2:13 Nemi, imwi makanga makafa pakudarika kwenyu napakusadzingiswa kwenyama yenyu, wakakupai vupenyu pamwe chete naye, akatikangamwira kudarika kwedu kose," 
Colossians2:14 akadzima rugwaro rwakanga ruchirwa nesu pazvirevo zvarwo, ruchipesana nesu; akarubvisa irwo pakati pedu, akarurovera pamuchinjikwa;" 
Colossians2:15 akaparadza vabati namasimba, akavabudisa pachena, akavakunda mauri." 
Colossians2:16 Naizvozvo munhu ngaarege kuvapo unokutongai pazvokudya, kana zvokumwa, kana nokuda komusi womutambo, kana pakugara komwedzi, kana pasabata;" 
Colossians2:17 izvi mumvuri wezvichavuya; asi muviri ndowaKristu. 
Colossians2:18 Munhu ngaarege kuvapo unokutorerai mubairo wenyu namavune, nokuzvininipisa nokunamata vatumwa, achivimba nezvaakavona, achizvikudza pasina nokufunga kwenyama," 
Colossians2:19 asingabatisisi Musoro, uyo, maari muviri wose unosanganiswa nokusunganidzwa nezvisungo namarunda, ndokukura nokukurisa kwaMwari." 
Colossians2:20 Zvino kana makafa pamwe chete naKristu kunezvokuvamba zvenyika, munozviisireiko pasi pemirairo, somugere munyika," 
Colossians2:21 mirairo inoti: Usabata, usaravira, usagunzva," 
Colossians2:22 (izvi zvose zvinofanira kuparadzwa kana zvobatwa nazvo); muchitevera mirairo nedzidziso dzavanhu? 
Colossians2:23 Zvinhu zvakadai zvakaita sezvinovuchenjeri, pakunamata Mwari nokuda kwavo, nokuzvininipisa, nokutambudza muviri; asi hazvina simba rokukunda kuchiva kwenyama." 
Colossians3:1 Naizvozvo, kana makamutswa pamwe chete naKristu, tsvakai zviri kumusoro, uko kunaKristu, ugere kurudyi rwaMwari." 
Colossians3:2 Fungai zviri kumusoro, musafunga zviri pasi." 
Colossians3:3 Nokuti makafa, vupenyu bwenyu bwakavigwa pamwe chete naKristu munaMwari." 
Colossians3:4 Kana Kristu, iye vupenyu bwedu, achivonekwa, nemivo muchavonekwa pamwe chete naye pakubwinya." 
Colossians3:5 Naizvozvo vurayai mitezo yenyu iri panyika, inoti: Vupombwe, netsvina, nokushumba, nokuda zvakaipa, nokuchiva, ndiko kunamata zvifananidzo." 
Colossians3:6 Nokuda kwaizvozvi kutsamwa kwaMwari kunovuya pamusoro pavanavokusateerera; 
Colossians3:7 nemivo maifamba mazviri kare, maigara muzvinhu izvi." 
Colossians3:8 Asi zvino, imivo, bvisai izvi zvose, zvinoti: Hasha, nokutsamwa, nokuvenga, nokutuka, nokutaura zvinonyadzisa nomuromo wenyu." 
Colossians3:9 Regai kureverana nhema, zvamakabvisa munhu wekare, namabasa ake," 
Colossians3:10 mukafuka munhu mutsva, unovandudzwa pakuziva, afanane nowakamusika;" 
Colossians3:11 apo hapana muGiriki nemuJudha, kudzingiswa kana kusadzingiswa, mutorwa kana muSitia, musungwa kana wakasununguka;asi Kristu ndiye zvose, uye uri munavose." 
Colossians3:12 Naizvozvo, savasanangurwa vaMwari, vatsvene navanodikamwa, fukai moyo unetsitsi, nomoyo munyoro, nokusazvikudza, novunyoro, nomoyo murefu;" 
Colossians3:13 muitirane moyo murefu, muchikangamwirana, kana munhu anemhosva nomumwe; Kristu sezvaakakukangamwirai, muite saizvozvo nemivo." 
Colossians3:14 Zvino pamusoro pezvinhu izvi zvose fukai rudo, ndicho chisungo chinokwanisa." 
Colossians3:15 Norugare rwaMwari ngaruteme zvirevo mumoyo yenyu, ndirwo rwamakadanirwavo mumuviri mumwe; ivai nokuvonga." 
Colossians3:16 Shoko raKristu ngarigare mukati menyu riwande; nokuchenjera kose mudzidzisane, nokurairana namapisarema, nenziyo, nezviimbo zvomweya, muimbire Mwari nenyasha mumoyo menyu;" 
Colossians3:17 uye zvose zvamunoita, kana zviri zveshoko kana basa, itai zvose nezita raShe Jesu, muchivonga Mwari Baba naye." 
Colossians3:18 Vakadzi muzviise pasi pavarume venyu, sezvazvakafanira munaShe." 
Colossians3:19 Varume, idai vakadzi venyu, regai kuva nehasha navo." 
Colossians3:20 Vana, teererai vabereki venyu pazvinhu zvose, nokuti ndizvo zvakanaka munaShe." 
Colossians3:21 Madzibaba, regai kunetsa vana venyu, kuti varege kuvora moyo." 
Colossians3:22 Varanda, teererai pazvinhu zvose vatenzi venyu panyama; regai kubata pamberi pameso avo, savafadzi vavanhu, asi nomoyo wakarurama muchitya Mwari." 
Colossians3:23 Zvose zvamunoita, muzviitei nomoyo wose, sokunaShe, musingaitiri vanhu;" 
Colossians3:24 muchiziva kuti muchapiwa naShe mubairo wenhaka; nokuti munobatira Ishe Kristu. 
Colossians3:25 Nokuti unoita zvisakarurama, uchapiwa zvisakarurama zvaakaita; hazvizi zvinovonekwa zvomunhu zvinotendwa." 
Colossians4:1 Madzishe, itirai varanda venyu zvakarurama, zvakaringana; muzive kuti nemivo munaShe kudenga." 
Colossians4:2 Tsungirirai pakunyengetera, murinde pakuri nokuvonga;" 
Colossians4:3 mutinyengeterere nesuvo, kuti Mwari atizarurire mukova weshoko, titaure chakavanzika chaKristu, chandakasungirwa icho;" 
Colossians4:4 kuti ndichiratidze, sezvandinofanira kutaura." 
Colossians4:5 Fambai nokuchenjera kunavari kunze, muchingwarira nguva. yenyu" 
Colossians4:6 Kutaura kwenyu ngakuve nenyasha nguva dzose, kwakarungwa nomunyu, kuti muzive kupindura mumwe nomumwe sezvamunofanira kuita." 
Colossians4:7 Muchaziviswa zvangu zvose naTikiko, hama inodikamwa, mushumiri wakatendeka, nomuranda pamwe chete neni munaShe." 
Colossians4:8 Ndakamutuma iye kwamuri nemhaka iyi, kuti muzive zvedu, anyaradze moyo yenyu;" 
Colossians4:9 pamwe chete naOnesimo, hama yakatendeka, inodikamwa, mumwe wokwenyu. Ivo vachakuzivisai zvose zvapano." 
Colossians4:10 Aristarko, musungwa pamwe chete neni, unokukwazisai, naMarko, hama yaBharnabhasi, (makarairwa pamusoro pake; kana achisvika, mumugamuchirei);" 
Colossians4:10 Aristarko, musungwa pamwe chete neni, unokukwazisai, naMarko, hama yaBharnabhasi, (makarairwa pamusoro pake; kana achisvika, mumugamuchirei);" 
Colossians4:11 naJesu, unonzi Justo, vari vokudzingiswa; ndivavachetevanobata neni pavushe bwaMwari, ivo vakandinyaradza." 
Colossians4:12 Epafrasi, mumwe wokwenyu, muranda waKristu Jesu, unokukwazisai, achirwa nguva dzose pakunyengetera nokuda kwenyu, kuti mumire makakwana, muchiziva kwazvo kuda kose kwaMwari." 
Colossians4:13 Nokuti ndinomupupurira, kuti unotambudzika zvikuru nokuda kwenyu, naveRaodikia, naveHirapori." 
Colossians4:14 Ruka, chiremba unodikamwa, naDhemasi, vanokukwazisai." 
Colossians4:15 Ndikwazisirei hama dziri Raodikia, naNimfa, nekereke iri mumba mavo." 
Colossians4:16 Kana mwadhi iyi yarabwa pakati penyu, ngairabwevo mukereke yavaRaodikia; imivo murave mwadhi inobva Raodikia." 
Colossians4:17 Vudzai Arkipo, muti: Tarira basa rawakapiwa naShe, kuti uripedzise kwazvo." 
Colossians4:18 Ndiko kukwazisa kwangu, ini Pauro, noruvoko rwangu. Rangarirai kusungwa kwangu. Nyasha ngadzive nemi." 
1Thessalonians1:1 Pauro, naSivhano, naTimotio, kukereke yavaTesaronika, iri munaMwari, Baba, naShe Jesu Kristu: Nyasha ngadzive nemwi norugare zvinobva kuna Mwari baba vedu naShe Jesu Kristu." 
1Thessalonians1:2 Tinovonga Mwari nguva dzose nokuda kwenyu mose, tichikurangarirai pakunyengetera kwedu;" 
1Thessalonians1:3 tichiramba tichirangarira basa renyu rinobva pakutenda, nokutamburira vamwe kunobva parudo, nokutsungirira kunobva patariro munaShe wedu, Jesu Kristu, pamberi paMwari, Baba vedu;" 
1Thessalonians1:4 tinoziva, hama dzinodikamwa naMwari, kusanangurwa kwenyu." 
1Thessalonians1:5 Nokuti evhangeri yedu haina kuvuya kwamuri neshoko bedzi, asi nesimbavo, noMweya Mutsvene, nokuziva kwazvo; sezvamunoziva kuti takanga takadini pakati penyu nokuda kwenyu." 
1Thessalonians1:6 nemwi makava vateveri vedu navaShe, zvamakagamuchira Shoko mumatambudziko mazhinji, nomufaro woMweya Mutsvene;" 
1Thessalonians1:7 naizvozvo makatungamirira vose vanotenda muMakedhonia neAkaya. 
1Thessalonians1:8 Nokuti shoko raShe, rakabva kwamuri, rakanzwika, kusati kuri kuMakedhonia neAkaya bedzi, asi kutenda kwenyu kunaMwari kwakasvika kose; naizvozvo hatifaniri kutaura chinhu." 
1Thessalonians1:9 Nokuti ivo vamene vanoparidza kupinda kwedu kwamuri, kuti kwakanga kwakadini; vuye, kuti makatendevukira kunaMwari, muchibva pazvifananidzo, kuti mubatire Mwari mupenyu wechokwadi," 
1Thessalonians1:10 nokumirira Mwanakomana wake pakubva kwake kudenga, iye wakamutswa kuvakafa, ndiye Jesu unotisunungura pakutsamwa kunovuya." 
1Thessalonians2:1 Nokuti Nemi, hama dzangu, munoziva kuti kupinda kwedu kwamuri hakuna kuva pasina." 
1Thessalonians2:2 Asi kunyange takatambudzika nokuitirwa zvakaipa paFiripi, sezvamunoziva, takatsunga munaMwari wedu, tikakuparidzirai evhangeri yaMwari pakati pokudziviswa kukuru." 
1Thessalonians2:3 Nokuti kuraira kwedu hakuna kubva pakurashika, kana pakufunga kwakaipa, kana pakunyengera;" 
1Thessalonians2:4 asi sezvatakatendiwa naMwari, kuti tipiwe evhangeri, ndizvo zvatinotaura; tisingaiti kuti tifadze vanhu, asi Mwari unoidza moyo yedu." 
1Thessalonians2:5 Nokuti, sezvamunoziva, hatina kutongoreva namashoko okubata kumeso, kana namano-mano okukarira fuma, Mwari chapupu;" 
1Thessalonians2:6 tisingatsvaki kukudzwa navanhu kana nemi, kana navamwe, kunyange taigona kukuremedzai, zvatiri vapositora vaKristu." 
1Thessalonians2:7 Asi takanga tiri vanyoro pakati penyu, somureri kana achivaraidza vana vake;" 
1Thessalonians2:8 saizvozvo takakushuvai kwazvo, tikati zvakanaka kuti tirege kugovana nemwi evhangeri yaMwari bedzi, asi kunyange nemweya yeduvo, nokuti makanga madikamwa nesu kwazvo." 
1Thessalonians2:9 Nokuti, hama dzangu, munorangarira kutambudzika nokurwa kwedu; taibata vusiku namasikati, kuti tirege kuremedza mumwe wenyu, tikakuparidzirai evhangeri yaMwari." 
1Thessalonians2:10 imwi muri zvapupu, naMwarivo, kuti taifamba novutsvene nokururama, tisina chatingapomerwa kwamuri, imwi vanotenda." 
1Thessalonians2:11 Sezvamunoziva, kuti takaita nemi, mumwe nomumwe wenyu, sababa vanoita navana vavo," 
1Thessalonians2:12 tichikurairai, tichikusimbisai, tichikupupurirai, kuti mufambe zvakafanira Mwari, iye unokudanirai kuvushe bwake nokubwinya kwake." 
1Thessalonians2:13 Saka isuvo tinoramba tichivonga Mwari, kuti panguva yamakagamuchira shoko, iro shoko raMwari, ramakanzwa kwatiri, hamuna kurigamuchira seshoko ravanhu, asi seshoko raMwari, (riri iro zvirokwazvo) rinobatavo mukati menyu, imwi munotenda." 
1Thessalonians2:14 Nokuti imi, hama dzangu, makava vateveri vekereke dzaMwari dziri muJudhiya munaKristu Jesu; nokuti nemivo makatambudzwa saizvozvo novokwenyu, sezvavakatambudzwa ivo navaJudha," 
1Thessalonians2:15 Ndivo vakavuraya Ishe Jesu navaporofita, vakatidzinga isu, vasingafadzi Mwari, vachirwa navanhu vose." 
1Thessalonians2:16 vanotidzivisa kuti tirege kuparidzira vahedheni, kuti vaponeswe; kuti varambe vachizadzisa zvivi zvavo; asi kutsamwa kwakaburukira pamusoro pavo kusvikira pakuguma." 
1Thessalonians2:17 Zvino isu, hama dzangu, zvatakaparadzaniswa nemwi chinguva chiduku pamuviri, pasati pari pamoyo, takashingairira zvikuru nokushuva kukuru kuti tivonane nemwi pachiso;" 
1Thessalonians2:18 naizvozvo taida kuvuya kwamuri, ini Pauro, kamwe uye zve rwechipiri, asi Satani wakatidzivisa." 
1Thessalonians2:19 Nokuti tariro yedu ndeipiko, kana mufaro, kana korona yokuzvirumbidza nayo? Hamuzimi here, pamberi paShe wedu Jesu Kristu pakuvuya kwake?" 
1Thessalonians2:20 Nokuti imwi muri kubwinya kwedu nomufaro wedu. 
1Thessalonians3:1 Saka zvatakanga tisingagoni kutsunga, takati zvakanaka kuti tisiyiwe tiri toga paAtene;" 
1Thessalonians3:2 tikatuma Timotio, hama yedu, mushumiri waMwari paevhangeri yaKristu, kuti akusimbisei, nokukutsungisai moyo pakutenda kwenyu;" 
1Thessalonians3:3 kuti kurege kuva nomunhu unozununguswa nenhamo idzi, nokuti munoziva mumene kuti takagadzirirwa izvozvo." 
1Thessalonians3:4 Nokuti tichiri kwamuri takambokuvudzai kuti tichatambudzwa; sezvazvakaitika, nemwi munoziva." 
1Thessalonians3:5 Saka inivo, zvandakanga ndisichagoni kutsunga, ndakamutuma kuti ndizive kutenda kwenyu, ndichiti zvimwe muidzi wakakuidzai, izvo zvatakabata zvikava pasina." 
1Thessalonians3:6 Asi zvino Timotio wakati asvika kwatiri achangobva kwamuri, akativudza mashoko akanaka okutenda kwenyu norudo rwenyu, uye kuti munongositifunga nomurangariro wakanaka, muchida zvikuru kutivona isu, sesuvo tichida kukuvonai imi;" 
1Thessalonians3:7 saka, hama dzangu, takanyaradzwa pamusoro penyu pakutambudzika kwedu kose nenhamo nokutenda kwenyu;" 
1Thessalonians3:8 nokuti zvino isu tinorarama, kana imwi mumire makasimba munaShe." 
1Thessalonians3:9 Nokuti tingavonga Mwari neiko pamusoro penyu nomufaro wose watinofara nawo pamberi paMwari wedu nokuda kwenyu," 
1Thessalonians3:10 tichingokumbira zvikuru vusiku namasikati kuti tivone chiso chenyu, kuti tizadzise zvakataira pakutenda kwenyu?" 
1Thessalonians3:11 Zvino iye Mwari, Baba vedu naShe wedu Jesu, ngaaruramisire nzira yedu kwamuri;" 
1Thessalonians3:12 ishe akukurisei, akuwanzirei rudo pakati penyu nokuna vose, sezvatinoita isu kwamuri," 
1Thessalonians3:13 asimbise moyo yenyu kuti ive isina chaingapomerwa pavutsvene pamberi paMwari, Baba vedu, pakuvuya kwaShe wedu Jesu pamwe chete navatsvene vake vose." 
1Thessalonians4:1 Naizvozvo pakupedzisira, hama dzangu, tinokumbira kwamuri, nokukurairai munaShe Jesu, kuti, sezvamakadzidza kwatiri mutovo wamunofanira kufamba nokufadza Mwari nawo, sezvamunofambavo, kuti muwanze nokuwanzisisa panaizvozvo." 
1Thessalonians4:2 Nokuti munoziva mirairo yatakakupai, naShe Jesu." 
1Thessalonians4:3 Nokuti kuda kwaMwari ndibwo vutsvene bwenyu, murege vupombwe;" 
1Thessalonians4:4 kuti mumwe nomumwe wenyu azive kuzviwanira mudziyo wake novutsvene nokukudzwa," 
1Thessalonians4:5 asingaiti nokukara kokuchiva, savahedheni, vasingazivi Mwari;" 
1Thessalonians4:6 munhu ngaarege kuitira hama yake zvakaipa kana kumunyengera pachinhu ichi, nokuti Ishe ndiye mutsivi wezvinhu izvozvo zvose, sezvatakakuvudzaivo nokukupupurirai kwazvo." 
1Thessalonians4:7 Nokuti Mwari haana kutidanira tsvina, asi muvutsvene." 
1Thessalonians4:8 Naizvozvo unoramba izvozvo, haarambi munhu, asi Mwari, unokupai Mweya wake, iwo Mutsvene." 
1Thessalonians4:9 Zvino, kana ruri rudo pakati pehama, hamufaniri kuti munyorerwe, nokuti imwi mumene makadzidziswa naMwari kuti mudane;" 
1Thessalonians4:10 nokuti ndizvovo zvamunoitira hama dzose dzeMakedhonia, yose asi tinokurairai, hama dzangu, kuti muwanze nokuwanzisisa panaizvozvi;" 
1Thessalonians4:11 Shingairirai kuva norugare, mumwe nomumwe abate zvake, muchibate basa namavoko enyu, sezvatakakurairai;" 
1Thessalonians4:12 kuti mufambe nomutovo wakafanira kuna vari kunze, musingashaiwi chinhu." 
1Thessalonians4:13 Zvino, hama dzangu, hatidi kuti mushaiwe kuziva pamusoro pavavete, kuti murege kuchema savamwe vasinetariro." 
1Thessalonians4:14 Nokuti kana tichitenda kuti Jesu wakafa, akamukazve, saizvozvovo avo vakavata munaJesu, Mwari uchavavuyisa pamwe chete naye." 
1Thessalonians4:15 Nokuti tinokuvudzai neshoko raShe, kuti isu vapenyu, vakasara kusvikira pakuvuya kwaShe, hatingatongotangiri vakavata." 
1Thessalonians4:16 Nokuti Ishe amene uchaburuka kudenga nokudanidzira, nenzwi romutumwa mukuru, nehwamanda yaMwari; vakafa munaKristu vachatanga kumuka;" 
1Thessalonians4:17 zvino isu vapenyu, vakasara, tichatorwa pamwe chete navo mumakore, kuti tichingamidze Ishe mudenga; naizvozvo tichava naShe nguva dzose." 
1Thessalonians4:18 Naizvozvo nyaradzanai namashoko awa. 
1Thessalonians5:1 Asi kana dziri nguva nemisi, hama dzangu, hamufaniri henyu kuti munyorerwe chinhu;" 
1Thessalonians5:2 nokuti imwi mumene munoziva kwazvo, kuti zuva raShe rinosvika sembavha vusiku." 
1Thessalonians5:3 Kana vachiti, Rugare, nokugarika ipapo kuparadzwa kuchakurumidza kuvawira, sokurwadzwa komukadzi unemimba; havangatongopukunyuki." 
1Thessalonians5:4 Asi imi, hama dzangu, hamuzi murima, kuti zuva iro rikubatei sembavha." 
1Thessalonians5:5 Nokuti imwi mose muri vana vechiedza, navana vamasikati; hatizi vovusiku, kana verima." 
1Thessalonians5:6 Naizvozvo ngatirege kuvata savamwe, asi tirinde, tisvinure." 
1Thessalonians5:7 Nokuti vanovata, vanovata vusiku; vanobatwa nedoro, vanobatwa vusiku." 
1Thessalonians5:8 Asi isu, zvatiri vamasikati, ngatisvinuke, takapfeka chidzitiro chechifuva chokutenda norudo; nengowani ive tariro yoruponeso." 
1Thessalonians5:9 Nokuti Mwari haana kutiisira kutsamwa, asi kuti tiwane ruponeso naShe wedu Jesu Kristu," 
1Thessalonians5:10 wakatifira isu, kuti, kana tichirinda, kana tichivata, tirarame pamwe chete naye." 
1Thessalonians5:11 Saka nyaradzanai, musimbisane, sezvamunoita." 
1Thessalonians5:12 Zvino tinokumbira kwamuri, hama dzangu, kuti muzive avo vanobata pakati penyu, vanokutungamirirai munaShe, vanokurairai;" 
1Thessalonians5:13 muvakudze zvikuru norudo, nokuda kwebasa ravo. Ivai norugare pakati penyu." 
1Thessalonians5:14 Tinokumbira zvikuru kwamuri, hama dzangu, kuti muraire vasingateereri murairo, musimbise vanopera moyo, mutsigire vasinesimba, muve nomoyo murefu kunavose." 
1Thessalonians5:15 Chenjerai kuti mumwe arege kutsiva mumwe zvakaipa nezvakaipa; asi nguva dzose mutevere zvinhu zvakanaka, mumwe kuno mumwe, nokunavose." 
1Thessalonians5:16 Farai nguva dzose. 
1Thessalonians5:17 Rambai muchinyengetera. 
1Thessalonians5:18 Vongai pazvinhu zvose; nokuti ndiko kuda kwaMwari kwamuri munaKristu Jesu. 
1Thessalonians5:19 Musadzima Mweya; 
1Thessalonians5:20 musazvidza zvinoporofitwa; 
1Thessalonians5:21 idzai zvinhu zvose; mubatisise zvakanaka; 
1Thessalonians5:22 regai marudzi ose ezvakaipa. 
1Thessalonians5:23 Mwari worugare amene ngaakuitei vatsvene kwazvo; Mweya wenyu, nomoyo, nomuviri, zvichengetwe kwazvo, zvisina zvazvingapomerwa pakuvuya kwaShe wedu Jesu Kristu." 
1Thessalonians5:24 wakatendeka ndiye unokudanai, uchazviitavo." 
1Thessalonians5:25 Hama dzangu tinyengetererei. 
1Thessalonians5:26 Kwazisai hama dzose nokusveta kutsvene. 
1Thessalonians5:27 Ndinokupikirai naShe, kuti mwadhi iyi iverengerwe hama tsvene dzose." 
1Thessalonians5:28 Nyasha dzaShe wedu Jesu ngadzive nemi. 
2Thessalonians1:1 Pauro, naSirivhano, naTimotio, kukereke yavaTesaronika munaMwari, baba vedu, naShe Jesu Kristu;" 
2Thessalonians1:2 Nyasha ngadzive nemwi norugare runobva kunaMwari, baba, naShe Jesu Kristu." 
2Thessalonians1:3 Tinofanira kuvonga Mwari nguva dzose pamusoro penyu, hama dzangu, se zvazvakafanira, nokuti kutenda kwenyu kunokura kwazvo, norudo rwenyu mose, mumwe nomumwe kunavamwe, runowanda;" 
2Thessalonians1:4 nokudaro isu timene tinozvirumbidza mamuri pakereke dzaMwari pamusoro pokutsungirira kwenyu, nokutenda kwenyu mukutambudzika kwenyu kose nenhamo dzose dzamunadzo." 
2Thessalonians1:5 Ndizvo zvinoratidza kutonga kwakarurama kwaMwari; kuti mugonzi makafanirwa novushe bwaMwari, bwamunotambudzikira vo;" 
2Thessalonians1:6 zvazvakarurama kunaMwari, kuti atsive nokutambudzika ivavo vanokutambudzai;" 
2Thessalonians1:7 nemwi munotambudzwa, kuti mupiwe kuzorora pamwe chete nesu pakuvonekwa kwaShe Jesu, kana achibva kudenga navatumwa vesimba rake," 
2Thessalonians1:8 mumoto unopfuta, achitsiva avo vasingazivi Mwari, navasingateereri evhangeri yaShe wedu, Jesu Kristu;" 
2Thessalonians1:9 ivo vacharobwa nokuparadzwa kusingaperi, kuti vabve pamberi paShe, napakubwinya kwesimba rake," 
2Thessalonians1:10 kana achivuya kuzorumbidzwa muvatsvene vake, nokuyemurwa navose vanotenda nezuva irero; (nokuti kupupura kwedu kwamuri kwakatendwa)." 
2Thessalonians1:11 Naizvozvo tinokunyengeteererai vo nguva dzose, kuti Mwari wedu ati, makafanirwa nokudamwa kwenyu akwanise nesimba rake kuda kwenyu kose kuita zvakanaka namabasa ose okutenda;" 
2Thessalonians1:12 kuti zita raShe wedu Jesu Kristu rirumbidzwe mamuri, nemwi maari, sezvadzakaita nyasha dzaMwari wedu nedzaShe Jesu Kristu." 
2Thessalonians2:1 Zvino tinokumbira kwamuri, hama dzangu, pamusoro pokuvuya kwaShe wedu Jesu Kristu, nokuvungana kwedu kwaari;" 
2Thessalonians2:2 kuti murege kukurumidza kuzununguswa pakufunga kwenyu,kana kuvhunduswa kana nemweya kana neshoko, kana nemwadhi, inonzi inobva kwatiri, muchiti zuva raKristu ratosvika;" 
2Thessalonians2:3 ngakurege kuva nomunhu unokunyengerai nomutovo upi noupi; nokuti zuva iro harisviki, kana kusati kwatanga kuvuya, nomunhu wezvivi, mwanakomana wokurashika, asati ambovonekwa," 
2Thessalonians2:4 iye, unorwa achizvikudza pamusoro pezvose zvinonzi Mwari, kana zvinonamatwa; nokudaro kuti unogara saMwari mutembere yaMwari, achizviita Mwari." 
2Thessalonians2:5 Hamurangariri here kuti ndichiri kwamuri, ndakakuvudzai izvozvi?" 
2Thessalonians2:6 Zvino munoziva chinodzivisa, kuti aratidzwe nenguva yake." 
2Thessalonians2:7 Nokuti chakavanzika chokusarurama chotobate-basa racho; asi zvichaitwachetekusvikira iye unodzivisa zvino achibviswa. 
2Thessalonians2:8 Ipapo iye usakarurama uchavonekwa, iye uchavurawa naShe Jesu nomweya womuromo wake, achiparadza nokuvonekwa kokuvuya kwake;" 
2Thessalonians2:9 kuvuya kwake iye kwakaita sebasa raSatani nesimba rose, nezviratidzo, nezvinoshamisa zvenhema," 
2Thessalonians2:10 nokunyengera kose kokusarurama kuna vanoparara; nokuti havana kugamuchira rudo rwechokwadi, kuti vaponeswe." 
2Thessalonians2:11 Saka Mwari unovatumira simba rokukanganisa, kuti vatende nhema," 
2Thessalonians2:12 kuti vose vasina kutenda chokwadi, asi vakafarira zvisakarurama, vatongwe." 
2Thessalonians2:13 Asi isu tinofanira kuvonga Mwari nguva dzose pamusoro penyu, hama dzangu, vadikamwa vaShe, nokuti Mwari wakakusanangurai kubva pakutanga, kuti muponeswe muvutsvene bwoMweya nokutenda chokwadi." 
2Thessalonians2:14 Izvo zvaakakudanirai neEvhangei yedu, kuti muwane kubwinya kwaShe wedu Jesu Kristu." 
2Thessalonians2:15 Naizvozvo, hama dzangu, mirai makasimba, muchengete mirairo yamakadzidziswa, kana neshoko kana nemwadhi yedu." 
2Thessalonians2:16 Zvino, Ishe wedu Jesu Kristu amene, naMwari, baba vedu, vakatida, vakatipa nenyasha dzavo kuvaraidzwa kusingaperi netariro yakanaka," 
2Thessalonians2:17 ngavavaraidze moyo yenyu, vakusimbisei pamabasa ose namashoko ose akanaka." 
2Thessalonians3:1 Pakupedzisira, hama dzangu, mutinyengeterere, kuti shoko raShe ripfuvure, rikudzwe, sezvazvinoitwa kwenyu vo;" 
2Thessalonians3:2 vuye, kuti tisunungurwe kuvanhu vasakarurama, vakaipa; nokuti havazi vose vanotenda." 
2Thessalonians3:3 Asi Ishe ndiye wakatendeka, uchakusimbisai, nokukuchengetai kunowakaipa." 
2Thessalonians3:4 Tinokutendai munaShe, kuti munoita, uye mucharamba muchiita,izvo zvatinokurairai." 
2Thessalonians3:5 Ishe ngaaruramise moyo yenyu murudo rwaMwari, nomukutsungirira kwaKristu." 
2Thessalonians3:6 Zvino, hama dzangu, tinokurairai nezita raShe wedu Jesu Kristu, kuti mubve pahama imwe neimwe isingafambi netsika dzakafanira, isingateereri mirairo yamakapiwa nesu;" 
2Thessalonians3:7 nokuti imwi munoziva mumene, kuti munofanira kutitevera isu, nokuti hatina kufamba netsika dzisakafanira pakati penyu;" 
2Thessalonians3:8 hatina kutongodya zvokudya zvomunhu tisingaripi, asi takabate basa vusiku namasikati, tichitambudzika nokushingaira, kuti tirege kuremedza mumwe wenyu;" 
2Thessalonians3:9 hakuzi kuti hatinesimba, asi kuti tikutungamirirei, mutitevere." 
2Thessalonians3:10 Nokuti, nenguva yataiva kwamuri, takakurairai izvozvo, kuti kana munhu achiramba kubate-basa, ngaarege kudya vo." 
2Thessalonians3:11 Nokuti tinonzwa kuti vamwe pakati penyu havafambi netsika dzakafanira, vasina chavanobata, vasingaregi zvavamwe." 
2Thessalonians3:12 Vanhu vakadaro tinovaraira nokukumbira kwavari munaShe Jesu Kristu, kuti vabate nokunyarara vadye zvokudya zvavo zvimene." 
2Thessalonians3:13 Asi imi, hama dzangu, musaneta pakuita zvakanaka." 
2Thessalonians3:14 Kana panomunhu usingateereri shoko redu remwadhi iyi, mutarisise munhu uyo, kuti murege kufambidzana naye, anyadzwiswe." 
2Thessalonians3:15 Regai henyu kumuidza muvengi, asi mumuraire sehama." 
2Thessalonians3:16 Zvino, Ishe worugare amene ngaakupei rugare misi yose nemitovo yose. Ishe ngaave nemwi mose." 
2Thessalonians3:17 Ndiko kukwazisa kwangu, ini Pauro, noruvoko rwangu, ndicho chiratidzo pamwadhi dzose; ndinonyora kudai," 
2Thessalonians3:18 Nyasha dzaShe wedu Jesu Kristu ngadzive nemwi mose. Ameni. 
1Timothy1:1 Pauro, muapositora waShe Kristu Jesu nokuraira kwaMwari, Muponesi wedu, naKristu Jesu, tariro yedu;" 
1Timothy1:2 kunaTimotio, mwana wangu chaiye pakutenda: Nyasha, nengoni, norugare, zvinobva kunaMwari Baba, naKristu Jesu, Ishe wedu, ngazvive newe." 
1Timothy1:3 Sezvandakakumbira zvikuru kwauri, ini ndichienda Makedhonia, ndinoti, usare paEfeso, kuti uraire vamwe varege kudzidzisa dzimwe dzidziso." 
1Timothy1:4 kana kurangarira ngano namazita amadzitetegeru asingaperi, zvinongomutsa nharo, zvisingatendisi zvakarairwa naMwari, zviri mukutenda." 
1Timothy1:5 Asi chinovavarirwa nomurairo ndirwo rudo runobva pamoyo wakachena, napahana yakanaka, napakutenda kusinganyengeri;" 
1Timothy1:6 vamwe vakarashika pazvinhu izvozvi, vakatsaukira kukutaura kusinamaturo;" 
1Timothy1:7 vachitsvaka kuti vave vadzidzisi vomurairo, vasingazivi zvavanoreva kana zvavanosimbisa." 
1Timothy1:8 Asi tinoziva kuti murairo wakanaka, kana munhu achiita nawo sezvinoreva murairo," 
1Timothy1:9 achiziva kuti murairo hauna kuitirwa wakarurama, asi vasinehanya nomurairo, navasingateereri, navasingadi Mwari, navatadzi, navasi vatsvene, navasinehanya naMwari, navanorova madzibaba, navanorova madzimai,navanovuraya vanhu;" 
1Timothy1:10 nemhombwe, navanopombora navarume,navanoba vanhu, navanoreva nhema, navanopika nhema, uye kana chimwe chiri'ko chinopesana nedzidziso yakarurama;" 
1Timothy1:11 sezvinoreva evhangeri yokubwinya kwaMwari womufaro, yandakapiwa ini." 
1Timothy1:12 Ndinomuvonga iye Kristu Jesu, Ishe wedu, wakandipa simba, nokuti wakati ndakatendeka, akandiisa pabasa rake;" 
1Timothy1:13 kunyange ini ndaimhura Mwari kare, nomutambudza ndichiitira vanhu zvakaipa; asi ndakaitirwa ngoni, nokuti ndakanga ndichizviita nokusaziva pakusatenda;" 
1Timothy1:14 asi nyasha dzaShe wedu dzakawanda zvikuru nokutenda, norudo ruri munaKristu Jesu." 
1Timothy1:15 Ishoko rechokwadi, rinofanira kutendwa kwazvo, kuti Kristu Jesu wakavuya panyika kuzoponesa vatadzi; avo, ini ndiri mukuru wavo;" 
1Timothy1:16 asi naizvozvo ndakaitirwa ngoni, kuti Jesu Kristu aratidze moyo wake wose murefu mandiri, ini mukuru wavatadzi, kuti ndive chiratidzo kuna vanozotenda kwaari, zvinovaisa kuvupenyu bwusingaperi." 
1Timothy1:17 Zvino iye Ishe usingaperi, usingafi, usingavonekwi, Mwari woga, wakachenjera ngaave nokukudzwa nokubwinya nokusingaperi-peri. Ameni." 
1Timothy1:18 Basa iri, rakarairwa, ndinokupa iro, iwe Timotio, mwana wangu, kuti sezvazvakaprofitwa kare pamusoro pako, urwe pfumo rakanaka mazviri;" 
1Timothy1:19 wakabata kutenda nehana yakarurama; iyo yakarashwa navamwe, vakarashikirwa nokutenda;" 
1Timothy1:20 vamwe vavo ndiHimenio naArekizandro, vandakaisa kunaSatani, vadzidziswe kuti varege kumhura Mwari." 
1Timothy2:1 Naizvozvo pakutanga kwezvose ndinoraira kuti vanhu vose vakumbirirwe, vanyengetererwe, varevererwe, vavongerwe;" 
1Timothy2:2 madzimambo, navose vari vakuru, kuti tigare norugare nokunyarara pakunamata Mwari kose, nomugarire unokudzwa." 
1Timothy2:3 Ndizvo zvakanaka, zvinofadza pamberi paMwari, Muponesi wedu;" 
1Timothy2:4 uyo unoda kuti vanhu vose vaponeswe, vasvike pakuziva chokwadi." 
1Timothy2:5 Nokuti kunongova naMwari mumwe chete, noMureveri mumwe chete vo, pakati paMwari navanhu, ndiye munhu Kristu Jesu," 
1Timothy2:6 wakazvipa iye, kuti ave rudzikinuro rwavose, chive chapupu panguva dzakafanira," 
1Timothy2:7 icho chandakaitirwa muparidzi nomuapositora (ndinoreva zvirokwazvo, muna Kristu handirevi nhema), nomudzidzisi wavahedheni pakutenda nechokwadi." 
1Timothy2:8 Naizvozvo ndinoda kuti varume vanyengetere panzvimbo dzose, vachisimudza mavoko matsvene, vasina kutsamwa nenharo." 
1Timothy2:9 Saizvozvovo, kuti vakadzi vashonge nguvo dzakafanira, vanokunyara nokuzvidzora; vasava nevhudzi rakarukwa, nendarama, kana maparera, kana nguvo dzinodya mari zhinji;" 
1Timothy2:10 asi ngavashonge mabasa akanaka, sezvinofanira vakadzi vanoti tinonamata Mwari." 
1Timothy2:11 Mukadzi ngaadzidze nokunyarara nokuzviisa pasi kose. 
1Timothy2:12 Asi handitenderi mukadzi kuti adzidzise, kana kuti ave nesimba pamusoro pomurume, asi ngaanyarare." 
1Timothy2:13 Nokuti Adhamu wakatanga kuvumbwa, tevere Evha;" 
1Timothy2:14 naAdhamu haana kunyengerwa, asi mukadzi wakanyengerwa akapinda pakudarika;" 
1Timothy2:15 asi uchaponeswa nokubereka vana, kana vachirambira mukutenda norudo, novutsvene pamwe chete nokuzvidzora." 
1Timothy3:1 Ishoko rechokwadi, rokuti, kana munhu achitsvaka basa romutariri, unoda basa rakanaka." 
1Timothy3:2 Naizvozvo mutariri unofanira kuva munhu usina chaangapomerwa, murume womukadzi mumwe chete, wakangwara, wakachenjera, unomugarire wakafanira, unoitira vaeni rudo, unoziva kudzidzisa," 
1Timothy3:3 usingadi waini, usingarwi; asi munyoro, usinegakava, usingakariri mari;" 
1Timothy3:4 unobata imba yake zvakanaka, unavana vanozviisa pasi nomugarire wose unokudzwa;" 
1Timothy3:5 (kana munhu asingazivi kubata imba yake, ungachengeta seiko kereke yaMwari?)" 
1Timothy3:6 Asava mutendi mutsva, kuti arege kuzvikudza, akawira mukutongwa kumwe naDhiabhorosi" 
1Timothy3:7 Vuyezve, unofanira kupupurirwa zvakanaka navari kunze, kuti arege kuzvidzwa nokubatwa nemusungo waDhiabhorosi." 
1Timothy3:8 Saizvozvo vo vashumiri ngavave vanokudzwa, vasinamanzwi maviri, vasingadi waini zhinji, vasingakariri fuma yakaipa;" 
1Timothy3:9 vanochengeta zvakavanzika zvokutenda muhana yakanaka. 
1Timothy3:10 Naivo ngavatange kuidzwa vo, ipapo vashumire, kana vasina chavangapomerwa." 
1Timothy3:11 Saizvozvo navakadzi ngavave vanokudzwa, vasingacheri vamwe, vakasvinuka, vakatendeka pazvose." 
1Timothy3:12 Vashumiri ngavave varume vanomukadzi mumwe chete, vanobata vana vavo nedzimba dzavo zvakanaka;" 
1Timothy3:13 nokuti avo vakashumira zvakanaka, vanozviwanira zita rinokudzwa nokutsunga kukuru pakutenda kwavo munaKristu Jesu." 
1Timothy3:14 Zvinhu izvi zvose ndinokunyorera, ndichiti ndichakurumidza kuvuya kwauri;" 
1Timothy3:15 zvino kana ndikanonoka, ndinoda kuti uzive kuti vanhu vanofanira kufamba sei mumba maMwari, iyo kereke yaMwari mupenyu, mbiru nechitsigiro chechokwadi." 
1Timothy3:16 Hakuna ungaramba kuti chakavanzika chokunamata chikuru kwazvo, chokuti: Iye Mwari wakaratidzwa panyama, wakaruramiswa pamweya, wakavonekwa navatumwa, wakaparidzwa pakati pavahedheni, wakatendwa panyika, wakakwidzwa mukubwinya." 
1Timothy4:1 Zvino Mweya unoreva pachena, kuti panguva dzinovuya vamwe va chatsauka pakutenda, vachiteerera mweya inonyengera nedzidziso dzemweya yakaipa," 
1Timothy4:2 vachinyengerwa navanoreva nhema, vakapiswa pahana dzavo nedare rinopisa," 
1Timothy4:3 vachidzivisa vanhu kuwanana, nokuraira kuti zvimwe zvokudya zviregwe, zvakasikwa naMwari, kuti zvigamuchirwe nokuvonga navanotenda, vanoziva chokwadi." 
1Timothy4:4 Nokuti zvose zvakasikwa naMwari zvakanaka, hakunechinhu chingafanira kurashwa, kana chichigamuchirwa nokuvonga;" 
1Timothy4:5 nokuti chinoitwa chitsvene neshoko raMwari nokunyengetera. 
1Timothy4:6 Kana uchiyevudzira hama zvinhu izvi, uchava mushumiri wakanaka waKristu Jesu, wakarerwa namashoko okutenda needzidziso yakanaka, yawakatevera nomoyo wose." 
1Timothy4:7 Asi urambe ngano dzisine hanya naMwari nedzechembere. Uzvirovedze kunamata Mwari. 
1Timothy4:8 Nokuti kurovedza muviri kunobatsira zvishoma hako, asi kunamata Mwari kunobatsira pazvinhu zvose, zvakune chipikirwa chovupenyu bwazvino nobwunovuya." 
1Timothy4:9 Ishoko rechokwadi, rinofanira kutendwa kwazvo." 
1Timothy4:10 Nokuti ndizvo zvatinotambudzikira nokurwira, nokuti tariro yedu iri kunaMwari mupenyu, Muponesi wavanhu vose, zvikuru wavanotenda." 
1Timothy4:11 Raira nokudzidzisa zvinhu izvi: 
1Timothy4:12 Munhu ngaarege kuvapo unozvidza vuduku bwako, asi uitire vanotenda makwara, pashoko napamufambire, naparudo, napaMweya napakutenda, napakuchena komoyo." 
1Timothy4:13 Shingaira pakurava, napakuraira, napakudzidzisa, kusvikira ndichivuya." 
1Timothy4:14 Usarega kuchengeta chipiwa chiri mauri, nokuporofita, nokuiswa mavoko avakuru." 
1Timothy4:15 Shingairira zvinhu izvi, uzviite nomoyo wose, kuti kupfuvurira mberi kwako kuvonekwe navanhu vose." 
1Timothy4:16 Uzvichengete iwe nedzidziso yako. Urambire pazvinhu izvi, nokuti kana uchiita izvozvi, uchazviponesa iwe navanokunzwa." 
1Timothy5:1 Usatuka mukuru, asi umuraire sababa, navaduku savanun'una," 
1Timothy5:2 navakadzi vakuru samadzimai, navaduku sehanzvadzi nokuchena komoyo kose." 
1Timothy5:3 Kudza chirikadzi, dziri chirikadzi chaidzo." 
1Timothy5:4 Asi kana chirikadzi inavana kana vazukuru, ngavatange ivo kudzidza kunamata Mwari paimba yavo, vadzosere zvakafanira kuvabereki vavo, nokuti ndizvo zvinofadza Mwari." 
1Timothy5:5 Zvino kana iri chirikadzi chaiyo, yakasiyiwa iri yoga, ndiyo inovimba naMwari, inogara ichikumbira nokunyengetera vusiku namasikati." 
1Timothy5:6 Asi iyo inokarira zvinofadza, yakafa ichiri mhenyu." 
1Timothy5:7 Raira vo zvinhu izvi, kuti varege kuva nechavangapomerwa." 
1Timothy5:8 Asi kana munhu asingachengeti vokwake, zvikuru veimba yake, warasha kutenda, wakaipa kukunda usingatendi." 
1Timothy5:9 Chirikadzi ngairege kunyorwa zita, asi kana yasvika makore makumi matanhatu, yaiva mukadzi womurume mumwe chete," 
1Timothy5:10 inorumbidzwa pamusoro pamabasa akanaka, kana yakarera vana, kana yaifarira vaeni, kana yaishambidza tsoka dzavatsvene, kana yaibatsira vari munjodzi, kana yaishingairira mabasa ose akanaka." 
1Timothy5:11 Asi urambe chirikadzi kana vachiri vakadzi vaduku, nokuti kana dzopesana naKristu, dzotsvaka kuwanikwa;" 
1Timothy5:12 dzava nemhosva, nokuti dzaramba kutenda kokutanga;" 
1Timothy5:13 uye zve, dzinodzidza kuva novusimbe dzichipota nedzimba; hadzizi simbe bedzi, asi vaiti vo vamakuhwa, dzisingaregi zvavamwe, dzichitaura zvisakafanira." 
1Timothy5:14 Naizvozvo ndinoda kuti chirikadzi duku dziwanikwe, dzibereke vana, dzichengete dzimba dzadzo, kuti dzirege kutongopa muvengi nzira yokupomera nayo." 
1Timothy5:15 Nokuti vamwe vatotsauka vachitevera Satani. 
1Timothy5:16 Kana murume kana mukadzi mutendi anechirikadzi, ngadzibatsire, kereke irege kuremedzwa kuti igobatsira chirikadzi chaidzo." 
1Timothy5:17 Vakuru vanobata kereke zvakanaka ngavanzi vanofanirwa nokukudzwa kaviri, zvikuru avo vanobata pashoko napakudzidzisa." 
1Timothy5:18 Nokuti Rugwaro runoti: Usasunga muromo wenzombe inopura; uye zve: Mubati wakafanirwa nomubairo wake. 
1Timothy5:19 Usangotenda mhaka inopomerwa mukuru, asi kana ichibva pamiromo yezvapupu zviviri kana zvitatu." 
1Timothy5:20 Vanotadza uvarange pamberi pavose, kuti vamwe vagotya." 
1Timothy5:21 Ndinokuraira kwazvo pamberi paMwari, naKristu Jesu, navatumwa vakasanangurwa, kuti uchengete zvinhu izvi usingatongi usati wambonzwa kwazvo, kana kuita chinhu uchitsaura vanhu." 
1Timothy5:22 Usakurumidza kuisa mavoko pamusoro pomunhu, kana kusongana pazvivi zvavamwe; uzvichengete kuti uve wakachena." 
1Timothy5:23 Usaramba uchingomwa mvura bedzi, asi umwe waini shoma nokuda komudumbu mako novutera bwako bwuzhinji." 
1Timothy5:24 Zvivi zvavamwe vanhu zvinovonekwa pachena, zvinotungamirira kutongwa kwavo vamwe zve vanoteverwa nazvo," 
1Timothy5:25 Saizvozvo vo kunamabasa akanaka anovonekwa pachena, naasina kudaro haangavanzwi." 
1Timothy6:1 Vose vari varanda pasi pejoko, ngavati vatenzi vavo vanofanirwa nokukudzwa kose, kuti zita raMwari nedzidziso zvirege kumhurwa." 
1Timothy6:2 Avo vana vatenzi vanotenda, ngavarege kuvazvidza zvadziri hama, asi zvikuru ngavavabatire, zvavari vatendi navanodikamwa vanobatsirwa nokubata kwavo kwakanaka. Dzidzisa zvinhu izvi, uzviraire." 
1Timothy6:3 Kana kunomunhu unodzidzisa imwe dzidziso, asingabvumiri mashoko akarurama, mashoko aShe wedu, Jesu Kristu, nedzidziso inofambirana nokunamata Mwari," 
1Timothy6:4 unongozvikudza, asingazivi chinhu, asi unongokarira mibvunzo nenharo dzinomutsa godo, negakava, nokutuka, nokufungidzira kwakaipa," 
1Timothy6:5 nokukakavadzana kusingaperi kwavanhu vanomurangariro wakavodzwa, vakatorerwa chokwadi, vachiti kunamata Mwari ndizvo zvinofumisa." 
1Timothy6:6 Zvino kunamata Mwari pamwechete nokugutsikana nezvatinazvo ndizvo zvinofumisa kwazvo; 
1Timothy6:7 nokuti hatina kuvuya nechinhu panyika, hatigonivo kubuda tine chinhu." 
1Timothy6:8 asi kana tine zvokudya nezvokufuka, tichatenda nazvo." 
1Timothy6:9 Asi vanotsvaka kufuma, vanowira mukuidzwa nomumusungo, nomukuchiva koupenzi kuzhinji kunokuvadza, zvinonyudza vanhu mukuparadzwa nokurashwa." 
1Timothy6:10 Nokuti kuda mari ndiwo mudzi wezvakaipa zvose; vamwe vakati vachiida zvikuru vakatsauswa pakutenda, vakazvibaya neshungu zhinji." 
1Timothy6:11 Asi iwe, munhu waMwari, tiza zvinhu izvi; utevere kururama nokunamata Mwari, nokutenda, norudo, nokutsungirira, novunyoro." 
1Timothy6:12 Urwe kurwa kwakanaka kokutenda, ubatisise vupenyu bwusingaperi, bwawakadanirwa kwabwuri, ukapupura kupupura kwakanaka pamberi pe zvapupu zvizhinji." 
1Timothy6:13 Ndinokuraira pamberi paMwari, unopa zvinhu zvose vupenyu bwazvo, napamberi paKristu Jesu, wakapupura kupupura kwakanaka pamberi paPontio Pirato;" 
1Timothy6:14 kuti uchengete murairo, usinoruvara, usina chaungapomerwa, kusvikira pakuvonekwa kwaShe wedu, Jesu Kristu;" 
1Timothy6:15 kwaachazoratidza panguva dzake, iye oga wakaropafadzwa nowamasimbaose, Mambo wamadzimambo, Ishe wamadzishe';" 
1Timothy6:16 iye oga usingafi, ugere pachiedza chisingagoni kuti munhu aswedere kwachiri; usina kumbovonekwa nomunhu, uye usingagoni kuvonekwa; kukudzwa nesimba risingaperi ngazvive kwaari. Ameni." 
1Timothy6:17 Raira vafumi panyika yazvino, kuti varege kuzvikudza, kana kuvimba nefuma isingagari, asi naMwari, unotipa zvose achiwanza, kuti tifare nazvo;" 
1Timothy6:18 kuti vaite zvakanaka, vave vafumi pamabasa akanaka, vafarire kupa vamwe, nokugovana;" 
1Timothy6:19 vazvirongedzere nheyo dzakanaka dzenguva inovuya, kuti vabatisise vupenyu chaibwo." 
1Timothy6:20 Iwe, Timotio, chengeta icho chawakapiwa, ufuratire kutaura kusinehanya naMwari nokuramba kunobva pazivo inonzi zivo., dziri nhema hadzo;" 
1Timothy6:21 iyo yakapupurwa navamwe, vakazorashika pakutenda. Nyasha ngadzive nemi." 
2Timothy1:1 Pauro, muapositora waJesu Kristu, nokuda kwaMwari, nokuda kwechipikirwa chovupenyu bwuri munaKristu Jesu," 
2Timothy1:2 kunaTimotio, mwana wangu unodikamwa: Nyasha, nengoni, norugare, zvinobva kunaMwari Baba, naKristu Jesu, Ishe wedu, ngazvive newe." 
2Timothy1:3 Ndinovonga Mwari, wandinoshumira samadziteteguru angu, nehana yakachena, kana ndichiramba ndichikurangarira pakukumbira kwangu vusiku namasikati," 
2Timothy1:4 ndichishuva zvikuru kukuvona, ndichirangarira misodzi yako, kuti ndizadzwe nomufaro;" 
2Timothy1:5 ndichiyevudzwa kutenda kusinganyengeri kuri mauri, kwaimbogara pakutanga muna mbuya vako Roisi, nomuna mai vako, vaJunika kwandinoziva kwazvo kuti kunogaravo mauri." 
2Timothy1:6 Nemhaka iyi ndinokuyevudzira kuti ukuchidzire chipiwa chaMwari chiri mauri nokuiswa kwamavoko angu. 
2Timothy1:7 Nokuti Mwari haana kutipa mweya wokutya asi wesimba, noworudo, nowechokwadi." 
2Timothy1:8 Naizvozvo usanyadziswa nokupupurira Ishe wedu, kana ini, musungwa wake, asi utambudzike pamwe chete neni nokuda kweevhangeri nesimba raMwari," 
2Timothy1:9 wakatiponesa, akatidana nokudana kutsvene, zvisingabvi pamabasa edu, asi nokufunga kwake, nenyasha dzaakatiitira munaKristu Jesu nguva dzisati dzavapo," 
2Timothy1:10 asi kwakaratidzwa zvino nokuvonekwa koMuponesi wedu, Kristu Jesu, iye wakaparadza rufu, akabudisa pachena vupenyu nokusavora nenzira yeevhangeri," 
2Timothy1:11 yandakaitwa muparidzi, nomuapositora, nomudzidzisi waVahedheni." 
2Timothy1:12 Nemhaka iyi ndinotambudzika vo nezvinhu izvi, asi handinyadziswi, nokuti ndinoziva wandakatenda, ndinoziva kwazvo, kuti unogona kuchengeta chandakamupa kusvikira zuva irero." 
2Timothy1:13 Batisisa zvawakaratidzwa zvamashoko akarurama, izvo zvawakanzwa kwandiri mukutenda norudo ruri munaKristu Jesu." 
2Timothy1:14 Icho chakanaka, chawakapiwa, uchichengete noMweya Mutsvene unogara matiri." 
2Timothy1:15 Unozviziva hako kuti vose vari paAsia vakandifuratira; pakati pavo panaFigero naHermogene. 
2Timothy1:16 Ishe ngaaitire imba yaOnesiforo ngoni, nokuti kazhinji wakandisimbisa, asi nganyadziswi neketani yangu." 
2Timothy1:17 Asi wakati asvika Roma, akanditsvaka zvikuru, akandiwana." 
2Timothy1:18 (Ishe ngaamuitire chinhu ichi kuti awane ngoni kunaShe nezuva irero); newe unoziva kwazvo vukuru bwokushumira kwake paEfeso. 
2Timothy2:1 Naizvozvo iwe, mwana wangu, iva nesimba munyasha dziri munaKristu Jesu." 
2Timothy2:2 Izvo zvawakanzwa kwandiri pamberi pezvapupu zvizhinji, uzvipe vanhu vakatendeka, vanogona vo kudzidzisa vamwe." 
2Timothy2:3 Utambudzike pamwe chete neni, somurwi wakanaka waKristu Jesu." 
2Timothy2:4 Hakunomunhu unorwa papfumo unozvipinganidza namabasa ovupenyu bwuno, kuti agone kufadza uyo wakakokera kuhondo." 
2Timothy2:5 Nomunhuvo kana achivivana navamwe, haashongedzwi korona, kana asina kuvivana sezvakarairwa." 
2Timothy2:6 Murimi unobate-basa ndiye unofanira kutanga kudya zvibereko. 
2Timothy2:7 Funga zvandinoreva, nokuti Ishe uchakupa kunzwisisa pazvinhu zvose." 
2Timothy2:8 Rangarira Jesu Kristu wakamuka kuvakafa, worudzi rwaDhavhidhi, sezvandinoparidza paevhangeri yangu;" 
2Timothy2:9 yandinotambudzikira kusvikira pakusungwa somunyangadzi; asi shoko raMwari harina kusungwa. 
2Timothy2:10 Saka ndinotsungirira pazvinhu zvose nokuda kwavakasanangurwa, kuti naivo vawane kuponeswa kuri munaKristu Jesu, pamwe chete nokubwinya kusingaperi." 
2Timothy2:11 Ishoko rechokwadi; nokuti kana tikafa pamwe chete naye, tichararama vo pamwe chete naye." 
2Timothy2:12 Kana tikatsungirira, tichabata vushe pamwe chete naye; kana tikamuramba, iye uchatirambavo." 
2Timothy2:13 Kana isu tisakatendeka, iye unoramba akatendeka, nokuti haangazvirambi iye." 
2Timothy2:14 Uvayevudzire zvinhu izvi, uvaraire pamberi paMwari, kuti varege kuita nharo dzisina maturo, zvinongoparadza vanonzwa." 
2Timothy2:15 Shingaira kuti uzviratidze pamberi paMwari uri munhu wakatendeka, mubati usingafaniri hake kunyadziswa, unonatsa kururamisa shoko rechokwadi." 
2Timothy2:16 Nzvenga kutaura kusinehanya naMwari; nokuti vacharamba vachingonyanya pakusanamata Mwari," 
2Timothy2:17 neshoko ravo richanyenga seronda; pakati pavo kunaHimenayo naFireto; 
2Timothy2:18 ivo vakarashika pachokwadi, vachiti, kumuka kwavakafa kwatopfuvura, vachikanganisa kutenda kwavamwe." 
2Timothy2:19 Kunyange zvakadaro, nheyo dzakasimba dzaMwari dzinomira, dzinechisimbiso ichi: Ishe unoziva vanhu vake; vuye: Mumwe nomumwe unoreva zita raShe ngaabve pakusarurama." 
2Timothy2:20 Zvino muimba huru hamuna midziyo yendarama neyesirvheri bedzi, asi mimwe yamatanda vo, neyevhu; mimwe inokudzwa, mimwe isingakudzwi." 
2Timothy2:21 Naizvozvo kana munhu achizvinatsa kwazvo pazvinhu izvi, uchava mudziyo unokudzwa, wakaitwa mutsvene, wakakwanira basa raTenzi, wakagadzirirwa mabasa ose akanaka." 
2Timothy2:22 Asi tiza kuchiva kovujaya, uvinge kururama, nokutenda, norudo, norugare, pamwe chete navanodana kunaShe nomoyo wakachena." 
2Timothy2:23 Asi urambe mibvunzo yovupenzi nokusaziva, uchiziva kuti zvinobereka kukakavara." 
2Timothy2:24 Zvino muranda waShe haafaniri kukakavara, asi ave munyoro kuvanhu vose, unoziva kudzidzisa, unotsungirira pakuitirwa zvakaipa," 
2Timothy2:25 unodzidzisa novunyoro avo vanomudzivisa, kuti zvimwe Mwari avape kutendevuka vagoziva chokwadi," 
2Timothy2:26 vapengenukezve, vabve pamusungo waDhiabhorosi, wavakanga vakabatwa naye kuti vaite kuda kwake." 
2Timothy3:1 Zvino uzive chinhu ichi, kuti namazuva okupedzisira nguva dzokutambudzika dzichasvika." 
2Timothy3:2 Nokuti vanhu vachava vanozvida, vanoda mari, vanozvirumbidza, vanozvikudza, vanotuka, vasingateereri vabereki, vasingavongi, vasati vari vatsvene," 
2Timothy3:3 vasinorudo chairwo, vasingadi kuyanana, vanochera vamwe, vasingazvidzori, vanehasha, vasingadi zvinhu zvakanaka," 
2Timothy3:4 vanonyengera, vasingarangariri, vanoita manyawi, vanoda zvinofadza zvenyika kupfuvura Mwari;" 
2Timothy3:5 vanomufananidzochetewokunamata Mwari, asi vakarasha simba rako; ufuratire vanhu ivavavo." 
2Timothy3:6 Nokuti pakati pavo varipo vanopinda mudzimba vachiverevedza, vachitapa zvikadzi zvakaremedzwa nezvivi, zvinokwebwa nokuchiva kuzhinji," 
2Timothy3:7 zvinongogara zvichidzidza, asi hazvitongogoni kusvika pakuziva chokwadi." 
2Timothy3:8 Jane naJambre sezvavakadzivisa Mozisi, saizvozvo ivo vanodzivisa chokwadi, vari vanhu vanendangariro dzakavodzwa, vakarashika pakutenda." 
2Timothy3:9 Asi havachapfuvuriri mberi, nokuti vupenzi bwavo bwuchavonekwa navose, sezvakazoita bwavo." 
2Timothy3:10 Asi iwe wakatevera kudzidzisa kwangu, nomufambire, nokufunga, nokutenda, nomoyo murefu, norudo, nokutsungirira," 
2Timothy3:11 namatambudziko, nenhamo, izvo zvakandiwira paAntiokia, napaIkonio, napaRistra; matambudziko makuru sei andakanzwa pazvinhu izvozvo zvose Ishe wakandisunungura." 
2Timothy3:12 Zvino, navose vanoda kunamata Mwari munaKristu Jesu vachatambudzwa." 
2Timothy3:13 Asi vanhu vakaipa navanyengeri va chanyanyisa pakuipa, vachitsausa vamwe nokutsauswa ivo." 
2Timothy3:14 Asi iwe, rambira pane zvawakadzidza zvikasimbiswa kwauri, uzive kuti wakazvidzidza kuna ani," 
2Timothy3:15 kuti kubvira pavucheche bwako wakaziva Manyoro Matsvene anogona kukupa vuchenjeri bwunoisa kukuponeswa nokutenda kuri munaKristu Jesu. 
2Timothy3:16 Rugwaro rwose rwakafuridzirwa naMwari, runobatsira pakudzidzisa, nokuraira, nokururamisa, nokuranga kuri mukururama," 
2Timothy3:17 kuti munhu waMwari akwane, agadzirirwa kwazvo mabasa ose akanaka." 
2Timothy4:1 Ndinokupupurira kwazvo naizvozvo pamberi paMwari, naShe Jesu Kristu, iye uchatonga vapenyu navakafa pakuvonekwa kwake novushe bwake;" 
2Timothy4:2 paridza shoko; ramba uchidaro nenguva yakafanira, kunyange isakafanira; raira, tuka, ranga nomoyo murefu zvikuru nokudzidzisa." 
2Timothy4:3 Nokuti nguva ichasvika yavacharamba kutendera dzidziso yakarurama, asi, vachida kufadzwa panzeve dzavo, vachizvivunganidzira vadzidzisi pakuchiva kwavo," 
2Timothy4:4 vachifuratidza nzeve dzavo pachokwadi, vachitsaukira kungano." 
2Timothy4:5 Asi iwe svinura pazvinhu zvose, tambudzika, bata basa romuevhangeri, upedzise basa rako kwazvo." 
2Timothy4:6 Nokuti ini ndotodururwa, nguva yokuenda kwangu yasvika." 
2Timothy4:7 Ndarwa kurwa kwakanaka, ndapedza rwendo rwangu, ndakachengeta kutenda;" 
2Timothy4:8 kubva zvino ndakachengeterwa, korona yokururama, yandichapiwa naShe, Mutongi wakarurama, nezuva irero; ndisini ndoga, asi navose vanoda kuvonekwa kwake." 
2Timothy4:9 Shingaira kuti ukurumidze kuvuya kwandiri. 
2Timothy4:10 Nokuti Dhemasi wakandisiya, akada nyika yazvino. Akaenda Tesaronika; Kreske wakaenda Garatia, naTito wakaenda Dharmatia." 
2Timothy4:11 Ruka oga uneni. Tora Mako uvuye naye nokuti unondibatsira kwazvo pabasa. 
2Timothy4:12 Asi Tikiko ndakamutuma Efeso. 
2Timothy4:13 Nguvo yandakasiya paTroa kunaKarpo, uvuye nayo pakuvuya kwako, nebhuku, zvikuru magwaro amatebwe." 
2Timothy4:14 Areksandro, mupfuri wendarira, wakandiitira zvakaipa zvizhinji; Ishe uchamutsiva paakaita napo;" 
2Timothy4:15 newevo umuchenjere, nokuti wakadzivisa zvikuru mashoko edu." 
2Timothy4:16 Pakuzvidavirira kwangu kokutanga kwakanga kusino munhu wakandibatsira, asi vose vakandisiya. Ngavarege kuravirwa izvozvi." 
2Timothy4:17 Asi Ishe wakamira neni, akandisimbisa, kuti ndipedzise kwazvo kuparidza kwangu, vahedheni vose vanzwe; ndikarwirwa pamuromo weshumba." 
2Timothy4:18 Ishe uchandirwira pamabasa ose akaipa, uchandiponesa ndipinde vushe bwake bwokudenga; kubwinya ngakuve kwaari nokusingaperi-peri. Ameni." 
2Timothy4:19 Ndikwazisirei Priska naAkwira, neimba yaOnesiforo." 
2Timothy4:20 Erasto wakasara paKorinde, asi Trofimo ndakamusiya paMireto achirwara." 
2Timothy4:21 Shingaira kuvuya, chando chisati chasvika. Yubhuro, naPudhe, naRina, naKraudhia nehama dzose vanokukwazisa." 
2Timothy4:22 Ishe Jesu Kristu ngaave nomweya wako. Nyasha ngadzive nemi. Ameni. 
Titus1:1 Pauro, muranda waMwari, nomuapositora waJesu Kristu, nokuda kokutenda kwavakasanangurwa vaMwari, nokokuzivisa chokwadi iri pakunamata Mwari," 
Titus1:2 patariro yovupenyu bwusingaperi, bwaakapikira iye Mwari, usingatongorevi nhema, nguva dzisingaperi dzisati dzavapo," 
Titus1:3 asi panguva dzakafanira wakazivisa shoko rake nokuparidza kwandakapiwa nomurairo waMwari, Muponesi wedu;" 
Titus1:4 kunaTito, mwana wangu chaiye pakutenda kwedu tose: Nyasha netsitsi norugare, zvinobva kunaMwari Baba, naIshe Jesu Kristu, Muponesi wedu, ngazvive newe." 
Titus1:5 Ndakakusiya paKrete nemhaka iyi, kuti upedzise kugadzira izvo zvakanga zvasara, nokugadza vakuru mumaguta ose, sezvandakakuraira;" 
Titus1:6 kana kunomunhu usina chaangapomerwa, murume womukadzi mumwe chete, unavana vakatendeka, vasingapiwi mhosva yokuti havazvidzori, kana kuti havateereri." 
Titus1:7 Nokuti mutariri unofanira kuva munhu usina chaangapomerwa, somuchengeti weimba yaMwari; asingaiti kuda kwake, asingakurumidzi kutsamwa, asingadi waini, asingarwi, asingakariri fuma yakaipa;" 
Titus1:8 asi unoitira vaeni rudo, unoda zvakanaka, wakachenjera, wakarurama, mutsvene, unozvidzora;" 
Titus1:9 unobatisisa shoko rechokwadi, sezvarinodzidziswa, kuti agone kuraira nedzidziso yakarurama, nokukunda vanokakavara." 
Titus1:10 Nokuti vazhinji varipo vasingateereri, vanotaura zvisina maturo, vanonyengera, zvikuru avo vokudzingiswa," 
Titus1:11 vanofanira kudzivirirwa miromo yavo; vanoparadza mhuri kwazvo, zvavanodzidzisa zvisakafanira nokuda kwefuma yakaipa." 
Titus1:12 Mumwe wavo, muporofita wokwavo, wakati: VaKrete vanogara vachireva nhema, zvikara zvakaipa, navanokara vanovusimbe." 
Titus1:13 Kupupura uku ndokwechokwadi. Nemhaka iyi uvarange zvikuru, kuti varurame pakutenda." 
Titus1:14 varege kuteerera ngano dzavaJudha, nemirairo yavanhu vanofuratira chokwadi." 
Titus1:15 Kuna vakachena zvose zvakachena; asi kuna vakasvibiswa, vasingatendi, hakunechinhu chakachena, asi kufunga kwavo nehana yavo zvakasvibiswa." 
Titus1:16 Vanoti, tinoziva Mwari, asi vanomuramba namabasa avo, zvavari vanhu vanonyangadza, vasingateereri, vasakafanira pamabasa ose akanaka." 
Titus2:1 Zvino iwe, taura zvakafanira dzidziso yakarurama." 
Titus2:2 Varume vakuru ngavave vakasvinuka, vanokudzwa, vakangwara, vakarurama pakutenda, naparudo, napakutsungirira;" 
Titus2:3 saizvozvovo vakadzi vakuru ngavave nomufambire wakafanira vatsvene, vasingacheri, kana kuda waini zhinji, asi vave vadzidzisi vezvakanaka;" 
Titus2:4 kuti vadzidzise vakadzi vaduku, kuti vade varume vavo, nokuda vana vavo." 
Titus2:5 vave vakangwara, vakachena, vanogara pamusha, vakanaka, vanoteerera varume vavo, kuti shoko raMwari rirege kumhurwa." 
Titus2:6 Saizvozvovo varume vaduku uvaraire kuti vave vakangwara; 
Titus2:7 pazvinhu zvose iwe umene uvaratidze makwara amabasa akanaka; uve nokusakanganisa pakudzidzisa, nomugarire unokudzwa.," 
Titus2:8 nokutaura kwakarurama, kusingagoni kushovorwa, kuti unopesana nesu anyadziswe, asi nechinhu chakaipa chaangareva pamusoro pedu." 
Titus2:9 Varanda ngavazviise pasi pavatenzi vavo, vavafadze pazvinhu zvose, vasingakakavari;" 
Titus2:10 vasingabi, asi varatidze kutendeka kwakanaka kose, kuti vashongedze dzidziso yaMwari, Muponesi wedu, pazvinhu zvose." 
Titus2:11 Nokuti nyasha dzaMwari dzakavonekwa, dzinovigira vanhu vose kuponeswa," 
Titus2:12 Dzichitidzidzisa isu kuti tirambe kusanamata Mwari nokuchiva zvenyika, tirarame nokungwara, nokururama, nokunamata Mwari panguva ino," 
Titus2:13 takatarira tariro inofadza, nokuvonekwa kokubwinya kwaMwari mukuru, noMuponesi wedu, Kristu Jesu." 
Titus2:14 wakazvipa nokuda kwedu, kuti atidzikinure pazvisakarurama zvose, kuti azvinatsire vanhu vave vake chaivo, vanhu vanoshingairira mabasa akanaka." 
Titus2:15 Taura zvinhu izvi, uraire, urange nesimba rose; ngakurege kuva nomunhu unokuzvidza." 
Titus3:1 Uvayevudzire kuti vazviise pasi pavabati navanesimba, kuti vateerere, kuti vave vanhu vakazvigadzira kubata mabasa ose akanaka," 
Titus3:2 varege kurevera mumwe zvakaipa, varege kuva negakava, vave vanyoro, vaitire vanhu vose vunyoro bwose." 
Titus3:3 Nokuti nesuvo kare taiva vokusafunga, tisingateereri, takarashika, tiri varanda vokuchiva kuzhinji navezvose zvinofadza, tigere mukati mokushata negodo, tichivengwa, tichivengana." 
Titus3:4 Asi vunyoro bwaMwari, Muponesi wedu, norudo rwake kuvanhu, zvakati zvavonekwa," 
Titus3:5 wakatiponesa, asingazviiti nokuda kwamabasa akarurama, atakanga taita isu, asi nokuda kwenyasha dzake, nenzira yokushambidzwa kokuberekwa kutsva nokuvandudzwa noMweya Mutsvene," 
Titus3:6 waakadurura achiwanza pamusoro pedu, naJesu Kristu Muponesi wedu," 
Titus3:7 kuti isu, taruramiswa nenyasha dzake, tiitwe vadyi venhaka nokuda kwetariro yovupenyu bwusingaperi." 
Titus3:8 Ishoko rechokwadi, uye ndinoda kuti usimbise kwazvo zvinhu izvi, zvokuti avo vakatenda Mwari vachenjere kuti varambe vachiita mabasa akanaka. Ndizvo zvakanaka, zvinobatsira vanhu;" 
Titus3:9 asi unzvenge mibvunzo yovupenzi, namazita amadziteteguru, negakava, nokukakavara pamusoro pomurairo, nokuti hazvina maturo, hazvinebasa." 
Titus3:10 Munhu unodzidzisa zvakatsauka, kana arairwa kamwe norwechipiri, umurambe," 
Titus3:11 zvaunoziva kuti wakadaro wakatsauka, unotadza, wazvipa mhosva amene." 
Titus3:12 Kana ndichituma Artema kwauri, kana Tikiko, ushingaire kuvuya kwandiri Nikopori; nokuti ndakati ndichagara chando ikoko." 
Titus3:13 Zenasi, nyanzvi yomutemo, naAporo, uvaise zvakanaka parwendo, varege kushaiwa chinhu." 
Titus3:14 Vanhu vedu ngavadzidzevo kuramba vachiita mabasa akanaka, kuti vabatsire panoshaikwa zvinofanira kuvapo, kuti varege kuva vanhu vasinezvibereko." 
Titus3:15 vose vari kwandiri vanokukwazisa. Ndikwazisire avo vanotida pakutenda. Nyasha ngadzive nemwi mose. 
Philemon1:1 Pauro, musungwa waKristu Jesu, naTimotio, hama yedu, kunaFiremoni, mudikamwa wedu nounobata nesu," 
Philemon1:2 nokunaApfia, hanzvadzi yedu, nokunaArkipo, murwi pamwe chete nesu, nokukereke iri mumba mako;" 
Philemon1:3 Nyasha ngadzive nemi, norugare zvinobva kunaMwari, baba vedu, naShe Jesu Kristu." 
Philemon1:4 Ndinovonga Mwari wangu nguva dzose kana ndichikurangarirai paminyengetero yangu. 
Philemon1:5 Zvandinonzwa zvorudo rwako nokutenda kwaunako kunaShe Jesu nokuvatsvene vose; 
Philemon1:6 Kuti kugovana kokutenda kwako kuve nesimba Nokuzivisa zvakanaka zvose zviri mauri munaKristu Jesu. 
Philemon1:7 Nokuti tinomufaro mukuru nokunyaradzwa murudo rwako, nokuti moyo yavatswene yakavaraidzwa newe hama yangu." 
Philemon1:8 Naizvozvo, kunyange ndisingatongotyi munaKristu kukuraira kuita zvakafanira," 
Philemon1:9 kunyange zvakadaro, nokuda korudo ndinoita zvokukumbira zvikuru, zvandakadai hangu, ini Pauro, mutana, uye zvino musungwa waKristu Jesu." 
Philemon1:10 Ndinokumbira zvikuru kwauri pamusoro pomwana wangu, wandakabereka pakusungwa kwangu, Onesimo," 
Philemon1:11 wakanga asingakubatsiri kare, asi zvino unokubatsira zvikuru, iwe neni;" 
Philemon1:12 wandatumirazve kwauri, naizvozvo iwe umugamuchire uyo uri vura hwangu chaibwo." 
Philemon1:13 ndaida kuti agare neni, kuti panzvimbo yako andishumire pakusungwa kwangu nokuda kweevhangeri;" 
Philemon1:14 asi ndakanga ndisingadi kuita chinhu, iwe usati watenda, kuti zvakanaka zvaungaita zvirege kuitwa nokurovererwa, asi nokuda kwako." 
Philemon1:15 Nokuti zvimwe wakaparadzaniswa newe chinguva nemhaka iyi, kuti ugozova naye nokusingaperi;" 
Philemon1:16 arege kuzova muranda, asi munhu unopfuvura muranda, ave hama inodikamwa, munyama nomunaShe, zvikuru kwandiri, asi zvikuru kwazvo kwauri." 
Philemon1:17 Zvino kana uchiti ndiri mugovani newe, umugamuchire sezvaungandigamuchira ini." 
Philemon1:18 Asi kana akakuitira chinhu chisakarurama, kunyange anengava newe, undiravireni izvozvo." 
Philemon1:19 Ini Pauro, ndinozvinyora noruvoko rwangu, ndicharipa; ndisingarevi hangu kuti pamusoro pezvose unengava kwandiri, ndiyewe umene." 
Philemon1:20 Hongu, hama, ngandive nomufaro kwauri munaShe; uzorodze moyo wangu munaKristu." 
Philemon1:21 Ndinokunyorera, nokuti ndinotenda kuteerera kwako, ndichiziva kuti uchaita vo kupfuvura pandinoreva napo." 
Philemon1:22 Asi ndigadzirirevo pokugara, nokuti ndinotarira kuti muchandipiwa ini nokuda kokunyengetera kwenyu." 
Philemon1:23 Epafrasi, musungwa pamwe chete neni munaKristu, unokukwazisa." 
Philemon1:24 NaMarko, naAristarko, naDemasi, naRuka, vanobate-basa pamwe chete neni." 
Philemon1:24 NaMarko, naAristarko, naDemasi, naRuka, vanobate-basa pamwe chete neni." 
Philemon1:25 Nyasha dzaShe Jesu Kristu ngadzive nomweya wenyu. 
Hebrews1:1 Mwari wakataura kare kunamadzibaba muvaporofita nemigove mizhinji, uye nemitovo mizhinji," 
Hebrews1:2 zvino pakupedzisira kwamazuva ano wakataura kwatiri muMwanakomana wake, waakaita mudyi wenhaka yezvinhu zvose, waakaitavo naye nyika;" 
Hebrews1:3 iye chadzera chokubwinya kwake, nomufananidzo wake chaiye, unotakura zvinhu zvose neshoko resimba rake, wakati anatsa zvivi zvedu iye pachake, akagara kurudyi rwoVumambo kudenga," 
Hebrews1:4 akapfuvura vatumwa nokunaka saizvozvo, sezita raakagara nhaka yaro," 
Hebrews1:5 Nokuti wakambotaura kunani wavatumwa, achiti: Ndiwe Mwanakomana wangu, Nhasi ndakubereka? uye zve: Ndichava Baba vake, Iye uchava Mwanakomana wangu?" 
Hebrews1:6 Vuye, kana achizovuyisazve dangwe rake panyika, unoti: Vatumwa vose vaMwari ngavamunamate." 
Hebrews1:7 Napamusoro pavatumwa unoti: Iye unoita vatumwa vake kuti vave Mhepo, Navaranda vake, kuti vave murazvo womoto;" 
Hebrews1:8 Asi pamusoro poMwanakomana, unoti: Chigaro chenyu chovushe, imwi Mwari, chiripo nokusingaperi-peri, Netsvimbo yokururama ndiyo tsvimbo yovushe bwako." 
Hebrews1:9 Makada kururama, mukavenga kusarurama; Saka Mwari, iye Mwari wenyu, wakakuzodzai Namafuta okufara kupfuvura shamwari dzenyu." 
Hebrews1:10 Vuye, Imi, Ishe, makateya nheyo dzenyika pakutanga, Nedenga ndiro basa ramavoko enyu;" 
Hebrews1:11 Iro richapera, asi imwi mucharamba muripo;Richasakara rose senguvo;" 
Hebrews1:12 Mucharipeta sechinofukwa, Senguvo, rikashandurwa; Asi imwi makangodaro, namakore enyu haangagumi." 
Hebrews1:13 Asi wakambotaura kunani wavatumwa, achiti: Gara kurudyi rwangu, Kusvikira ndichiita vavengi vako vave chitsiko chetsoka dzako?" 
Hebrews1:14 Ko havazi vose mweya inoshumira, yakatumwa, kuzobata nokuda kwavanodya nhaka yokuponeswa here?" 
Hebrews2:1 Saka tinofanira kuteerera zvikuru izvo zvatakanzwa, kuti tirege kukukurwa." 
Hebrews2:2 Nokuti kana shoko, rakanga rataurwa navatumwa, rakanga rakasimba, uye kana kudarika nokusateerera kose kwakapiwa mubairo wakarurama," 
Hebrews2:3 ko isu tichapukunyuka sei, kana tisinehanya nokuponeswa kukuru kwakadai? Uku kwakaparidzwa pakutanga naShe, kukasimbiswa kwatiri naivo vakanzwa;" 
Hebrews2:4 naiye Mwarivo achipupurirana navo nezviratidzo nezvinoshamisa, namabasa esimba mazhinji, nezvipo zvoMweya Mutsvene, nokuda kwake." 
Hebrews2:5 Nokuti nyika, inozovuya, yatinoreva, haana kuiisa pasi pavatumwa." 
Hebrews2:6 Asi mumwe wakapupura kwazvo paneimwe nzvimbo, achiti: Ko munhu chinyiko, zvamunomufunga? Kana mwanakomana womunhu, zvamunomushanyira?" 
Hebrews2:7 Makamuita muduku zvishoma kuvatumwa, Makamushongedza korona nokubwinya nokukudzwa, mukamubatisa vushe hwamabasa amavoko enyu." 
Hebrews2:8 Mukaisa zvinhu zvose pasi petsoka dzake. Nokuti pakuisa kwake zvinhu zvose pasi pake, haana kusiya chinhu chimwe, chisina kuiswa pasi pake. Asi zvino tigere kuvona kuti zvinhu zvose zvakaiswa pasi pake." 
Hebrews2:9 Asi tinomuvona, iye Jesu, wakaitwa muduku zvishoma kuvatumwa, nokuda kokutambudzika korufu, wakashongedzwa korona yokubwinya nokukudzwa,kuti nokuda kwenyasha dzaMwari aravire rufu achiitira munhu wose." 
Hebrews2:10 Nokuti zvakanga zvakafanira kuti iye, wakaitirwa zvinhu zvose, uye wakaita zvinhu zvose, pakuisa kwake vanakomana vazhinji pakubwinya, akwanise Mutungamiriri wokuponeswa kwavo nenzira yokutambudzika." 
Hebrews2:11 Nokuti uyo, unovaita vatsvene, naivo vanoitwa vatsvene, vose vakabva kunomumwe; nemhaka iyi haanenyadzi kuvaidza hama," 
Hebrews2:12 Zvaanoti: Ndichaparidzira hama dzangu zita renyu, Ndichakuimbirai pakati pekereke." 
Hebrews2:13 Vuyezve: Ndichavimba naye. Vuyezve: Tarirai, ini navana vandakapiwa naMwari." 
Hebrews2:14 Naizvozvo, vana zvavakagoverwa ropa nenyama, naiyevo wakagovana navo panaizvozvi; kuti nokufa kwake iye aparadze uyo unesimba rorufu, iye Dhiabhorosi;" 
Hebrews2:15 agosunungura avo vaiva varanda pavupenyu bwavo bwose nokuda kokutya rufu. 
Hebrews2:16 Nokuti zvirokwazvo, haana kutora chimiro chavatumwa, asi wakazvitorera vana vaAbhurahamu." 
Hebrews2:17 Naizvozvo wakafanira kuti aenzaniswe nehama dzake pazvinhu zvose, kuti ave muprista mukuru unengoni, wakatendeka pazvinhu zvaMwari, kuti adzikinure zvivi zvavanhu." 
Hebrews2:18 Nokuti zvaakatambudzika iye amene pakuidzwa kwake, unogona kubatsira vanoidzwa." 
Hebrews3:1 Naizvozvo, hama tsvene, vagoverani neni pakudamwa kunobva kudenga, fungai zvakanaka Muapositora noMuprista mukuru wokupupura kwedu, iye Jesu Kristu," 
Hebrews3:2 wakanga akatendeka kunaiye wakamugadza, saMozisivo muimba yake yose." 
Hebrews3:3 Nokuti uyu wakanzi wakafanira kukudzwa kupfuvura Mozisi, muvaki weimba sezvaanokudzwa kupfuvura imba;" 
Hebrews3:4 nokuti imba imwe neimwe inovakwa nomunhu, asi iye, wakavaka zvose, ndiye Mwari." 
Hebrews3:5 Zvino Mozisi wakanga akatendeka muimba yake yose somuranda, kuti ave chapupu chezvinhu zvinofanira kuzotaurwa," 
Hebrews3:6 asi Kristu soMwanakomana, wakaiswa pamusoro peimba yake; iye, tiri imba yake isu, kana tikabatisisa kusvika pakuguma kusatya kwedu netariro yatinozvirumbidza pamusoro payo." 
Hebrews3:7 Naizvozvo, sezvinotaura Mweya Mutsvene, achiti: Nhasi, kana muchinzwa inzwi rake," 
Hebrews3:8 Musawomese moyo yenyu, sapanguva yokutsamwiswa, nezuva rokuidzwa murenje" 
Hebrews3:9 Pandakaidzwa namadzibaba enyu, vachindinetsa, Vakavona mabasa angu makore Anamakumi mana." 
Hebrews3:10 Naizvozvo ndakanzwa shungu pamusoro porudzi urwu, Ndikati: Vanogara vachitsauka Pamoyo yavo; Asi havana kuziva nzira dzangu;" 
Hebrews3:11 Naizvozvo ndakapika pakutsamwa kwangu, ndikati: Havangapindi pazororo rangu. Vanotenda voga ndivo vanopinda pazororo." 
Hebrews3:12 Hama dzangu, chenjerai kuti mukati momumwe wenyu murege kuva nomoyo wakashata usingatendi, mutsauke muchibva kunaMwari mupenyu," 
Hebrews3:13 asi simbisanai zuva rimwe nerimwe, kana kuchinzi Nhasi; kuti kurege kuva nomumwe wenyu unowomeswa nokunyengera kwezvivi." 
Hebrews3:14 Nokuti tava vagoverani pamwe chete naKristu, kana tichibatisisa kuvamba kokutenda kwedu kusvikira pakuguma;" 
Hebrews3:15 zvichinzi: Nhasi, kana muchinzwa inzwi rake, Musawomesa moyo yenyu, sapanguva yokutsamwisa." 
Hebrews3:16 Nokuti ndivanani vakanzwa, vakamutsamwisa? Havazi ivo vose vakabva Ijipiti naMozisi here?" 
Hebrews3:17 Wakanzwa shungu makore anamakumi mana pamusoro pavanani? Havazi ivo vakatadza, mitumbu yavo ikawira murenje here?" 
Hebrews3:18 Wakapika pamusoro pavanani kuti havangapindi pazororo rake? Havazi ivo vasina kutenda here? 
Hebrews3:19 Zvino tinovona kuti vakanga vasingagoni kupinda nokusatenda kwavo. 
Hebrews4:1 Naizvozvo, chipikirwa chokupinda muzororo rake zvachichipo, tinofanira kutya kuti zvimwe kurege kuva nomumwe wenyu uchawanikwa asingafaniri kupindamo." 
Hebrews4:2 Nokuti nesuvo takaparidzirwa evhangeri, saivo; asi shoko ravakanzwa, harina kuvabatsira, nokuti harina kuvhenganiswa nokutenda kwaivo vakanzwa." 
Hebrews4:3 Nokuti isu vakatenda, tinopinda pazororo irero, sezvaakareva, achiti: Naizvozvo ndakapika pakutsamwa kwangu, ndikati: Havangapindi muzororo rangu; kunyange mabasa ake akanga akwaniswa kubva pakuvambwa kwenyika." 
Hebrews4:4 Nokuti paneimwe nzvimbo wakataura pamusoro pezuva rechinomwe, achiti: Mwari wakazorora nezuva rechinomwe pamabasa ake ose;" 
Hebrews4:5 napano zve: Havangapindi muzororo rangu. 
Hebrews4:6 Naizvozvo, shoko zvarichipo kuti vamwe vachapinda pariri, uye kuti avo vakaparidzirwa evhangeri kare havana kupinda nokusateerera kwavo," 
Hebrews4:7 unotara zve rimwe zuva, achiti muna Dhavhidhi, Nhasi nguva huru yakadai yapfuvura, sezvakwakambotaurwa kare, zvichinzi, Nhasi, kana muchinzwa inzwi rake, musawomesa moyo yenyu." 
Hebrews4:8 Nokuti dai Joshua akanga avapa zororo, haazaizoreva rimwe zuva pashure." 
Hebrews4:9 Zvino zororo resabata ravanhu vaMwari richipo. 
Hebrews4:10 Nokuti uyo wakapinda muzororo rake, wakazorora iye amene pamabasa ake, saMwari panaake." 
Hebrews4:11 Naizvozvo ngatishingaire kuti tipinde muzororo irero, kuti munhu arege kuvapo unozowa achitevera nzira iyo yokusateerera." 
Hebrews4:12 Nokuti shoko raMwari ibenyu, rinesimba, rinopinza kukunda munondo unocheka kumativi maviri, rinobaya kusvikira panoparadzana moyo nomweya, namafundo nomongo; rinotonga mifungo nendangariro dzomoyo." 
Hebrews4:13 Hakune chisikwa chisingavonekwi naye, asi zvinhu zvose zvakafukurwa nokuzarurwa pameso aiye watinofanira kuzvidavirira kwaari." 
Hebrews4:14 Naizvozvo, zvatinomuprista mukuru kwazvo, wakapinda napakati pokudenga, iye Jesu, Mwanakomana waMwari, ngatibatisise kupupura kwedu." 
Hebrews4:15 Nokuti hatinomuprista mukuru usingagoni kutinzwira tsitsi pavutera bwedu, asi wakaidzwa pazvinhu zvose sesu, asinezvivi." 
Hebrews4:16 Naizvozvo, ngatiswederei tisingatyi kuchigaro chovushe chenyasha, kuti tinzwirwe ngoni, tiwane nyasha, tibatsirwe nenguva yakafanira." 
Hebrews5:1 Nokuti muprista mukuru mumwe nomumwe, wakatorwa kuvanhu, unogadzwa nokuda kwavanhu pazvinhu zvaMwari, kuti abayire zvipo nezvibayiro pamusoro pezvivi;" 
Hebrews5:2 iye unogona kunzwira tsitsi avo vasingazivi navakatsauka, nokuti naiyevo amene wakakomberedzwa novutera." 
Hebrews5:3 Nemhaka iyo iye amene unofanira kuzvibayira pamusoro pezvivi zvake, sezvaanobayira zvavanhu." 
Hebrews5:4 Hakuna munhu ungazvitorera basa iri rinokudzwa, asi kana achidamwa naMwari saiye Aroni." 
Hebrews5:5 Saizvozvovo Kristu haana kuzvikudza iye, achiitwa muprista mukuru, asi wakakudzwa naiye, wakati kwaari; Ndiwe Mwanakomana wangu, Nhasi ndakubereka;" 
Hebrews5:6 Sezvaanorevavo paneimwe nzvimbo, achiti: Ndiwe Muprista nokusingaperi wegwara ""reimba"" yaMerkizedheki." 
Hebrews5:7 Iye, pamazuva enyama yake, wakavuya kunaiye wakanga achigona kumurwira parufu, neminyengetero nemikumbiro, achichema nokuchema kukuru nemisodzi, akanzwika nokuda kokutya kwake Mwari;" 
Hebrews5:8 kunyange aiva Mwanakomana, wakadzidza kuteerera nezvaakatambudzika;" 
Hebrews5:9 akati akwaniswa, akazova muvambi wokuponeswa kusingaperi kunavose vanomuteerera;" 
Hebrews5:10 akanzi naMwari Muprista mukuru wegwara reimba yaMerikizedheki. 
Hebrews5:11 Tinamashoko mazhinji atingataura pamusoro pake, anorema kududzira, zvamava vanhu vasichagoni kunzwisisa kwazvo." 
Hebrews5:12 Nokuti, kunyange maifanira kuva vadzidzisi zvino, kana tichitarira nguva, mofanirazve kuti muve nomumwe unokudzidzisai zvidzidzo zvokutanga zvokuvamba kwezvirevo zvaMwari; mava vanhu vanofanira kupiwazve mukaka, vasingapiwi zvokudya zvikukutu." 
Hebrews5:13 Nokuti mumwe nomumwe unodya mukaka haanzwisisi shoko rokururama, nokuti mucheche hake." 
Hebrews5:14 Asi zvokudya zvikukutu ndezvavakuru, vanokuziva kwakadzidziswa, nenzira yokurovedzwa, kuzivisisa zvakanaka nezvakaipa." 
Hebrews6:1 Naizvozvo ngatisiye shoko rokutanga kwaKristu, tipfuvurire mberi pakukwaniswa, tisingaisi zve nheyo dzokutendevuka pamabasa akafa, nedzokutenda kunaMwari," 
Hebrews6:2 nedzedzidziso dzebhabhatidzo, nedzokuisa mavoko, nedzokumuka kwavakafa, nedzokutongwa kusingaperi." 
Hebrews6:3 Ndizvo zvatichaita, kana Mwari achitendera." 
Hebrews6:4 Nokuti kana vari ivo, vakambovhenekerwa, vakaravira chipo chokudenga, vakagoverwa Mweya Mutsvene," 
Hebrews6:5 vakaravira shoko rakanaka raMwari, namasimba enyika inovuya," 
Hebrews6:6 kana vakazotsauka, hazvibviri kuvavandudzazve kuti vatendevuke, nokuti vanozvirovererazve Mwanakomana waMwari pamuchinjikwa, vachimunyadzisa pachena." 
Hebrews6:7 Nokuti nyika iyo, inoti kana yamwa mvura inosinaya pamusoro payo kazhinji, ikabereka mirivo yakafaniravo avo vanoirima, ndiyo inoropafadzwa naMwari;" 
Hebrews6:8 asi kana ikabereka mhinzwa norukato, inorashwa, yobva yotukwa; kuguma kwayo ndiko kupiswa." 
Hebrews6:9 Asi vadikamwa, kunyange tichitaura kudai, tinoziva kwazvo pamusoro penyu zvinhu zvinopfuvura nokunaka, zvinoisa kukuponeswa." 
Hebrews6:10 Nokuti Mwari haazati ari usakarurama, ungakangamwa basa renyu rorudo rwamakaratidza nokuda kwezita rake, zvamakashumira vatsvene, muchivashumira nazvino." 
Hebrews6:11 Zvino tinoda kuti mumwe nomumwe wenyu ashingaire saizvozvo, kuti muve netariro yakakwana kusvikira pakuguma." 
Hebrews6:12 Kuti murege kuva novusimbe, asi muve vateveri vaivo vanodya nhaka yezvipikirwa nenzira yokutenda nokutsungirira." 
Hebrews6:13 Nokuti Mwari pakupikira Abhurahamu, wakapika naiye amene, nokuti wakanga asinomukuru kwaari waangapika naye," 
Hebrews6:14 akati: Zvirokwazvo nokuropafadza ndichakuropafadza, nokuwanza ndichakuwanza." 
Hebrews6:15 Nokudaro, wakati atsungirira, akawana chipikirwa." 
Hebrews6:16 Nokuti vanhu vanopika nomukuru kwavari; nemhiko inosimbisa ndiyo inogumisa gakava rose pakati pavo. 
Hebrews6:17 Saizvozvo Mwari wakati achida zvikuru kuratidza vadyi venhaka yechipikirwa, kuti chirevo chake hachishandurwi, wakapinda pakati nokupika;" 
Hebrews6:18 kuti nezvinhu zviviri zvisingashandurwi, (nokuti pazviri Mwari haagoni kureva nhema), tive nesimbiso yakabata, iyesu, takatizira kutariro yakaiswa pamberi pedu, kuti tibate;" 
Hebrews6:19 yatinayo sechibatiso choMweya, tariro isingazununguswi, yakasimba, inopinda kunezviri mukati mechidzitiro chetembere;" 
Hebrews6:20 pakapinda mutungamiriri nokuda kwedu, iye Jesu wakaitwa muprista mukuru nokusingaperi,wegwara reimba yaMerikizedheki." 
Hebrews7:1 Nokuti Merikizedheki uyo, mambo weSaremi, muprista waMwari Wokumusoro-soro, wakasongana naAbhurahamu pakudzoka kwake andovuraya madzimambo, akamuropafadza;" 
Hebrews7:2 Abhurahamu akamupavo chegumi chezvose; iye pakutanga ari mambo wokururama, kana zvichishandurwa, uye zve, mambo weSaremi, ndokuti, mambo werugare;" 
Hebrews7:3 asinababa, asinamai, asinamadzisekuru, asina kutanga kwamazuva, kana kuguma kovupenyu, asi wakafananidzwa noMwanakomana waMwari, unogara ari muprista nokusingaperi." 
Hebrews7:4 Zvino fungai kukura komunhu uyu, wakapiwa nateteguru Abhurahamu chegumi chezvaakapamba." 
Hebrews7:5 Zvino avo, vari vanakomana vaRevhi, vanopiwa basa rovuprista, vakarairwa nomurairo kuti vatore chegumi kuvanhu, iko kuhama dzavo, kunyange vakabva muchivuno chaAbhurahamu," 
Hebrews7:6 asi uyu, asina kuravirwa rudzi rwake kwavari, wakapiwa zvegumi naAbhurahamu akamuropafadza iye wakanga anezvipikirwa." 
Hebrews7:7 Zvino hatingarambi kuti muduku ndiye unoropafadzwa nounopfuvura nokunaka. 
Hebrews7:8 uye pano, vanhu, vanofa, vanopiwa zvegumi; asi apo uyo unopiwa, unopupurirwa zvichinzi mupenyu." 
Hebrews7:9 Zvino tingati naRevhi, unopiwa zvegumi, iyevo wakapa zvegumi munaAbhurahamu;" 
Hebrews7:10 nokuti wakanga achiri muchivuno chababa vake, pakusongana kwaMerikizedheki naye." 
Hebrews7:11 Naizvozvo, kana kukwaniswa kwaivapo nenzira yovuprista bwaRevhi (nokuti vanhu vakapiwa murairo nokuda kwabwo), ko mumwe muprista waifanira kuzomuka seiko unorudzi naMerikizedheki, asinganzi unorudzi naAroni?" 
Hebrews7:12 Nokuti kana vuprista bwuchishandurwa, nomurairo unofanira kuti ushandurwevo." 
Hebrews7:13 Nokuti uyo unorebwa zvinhu izvi pamusoro pake, wakanga ari worumwe rudzi, rwakanga rusino munhu wakambobate-basa paaritari." 
Hebrews7:14 Nokuti zvinovonekwa pachena, kuti Ishe wedu wakabva kunaJudha; pamusoro porudzi urwu Mozisi haana kureva zvavaprista." 
Hebrews7:15 Izvi zvinoratidzwavo kwazvo, kana kuchimuka mumwe muprista wakafanana naMerikizedheki," 
Hebrews7:16 usina kuitwa muprista nomurairo wokuraira kwenyama, asi nesimba rovupenyu bwusingapedzwi." 
Hebrews7:17 Nokuti iye unopupurirwa, zvichinzi: Iwe uri muprista nokusingaperi, Unorudzi naMerikizedheki." 
Hebrews7:18 Nokuti murau wokutanga unokoneswa nokuda kovutera bwawo, uye nokuti haunamaturo," 
Hebrews7:19 (nokuti murairo hauna kukwanisa chinhu), zvino tariro, inopfuvura nokunaka, ikaiswapo, yatinoswedera nayo kuna Mwari." 
Hebrews7:20 uye zve, zvaasina kuitwa muprista kusinemhiko;" 
Hebrews7:21 (nokuti ivo vakaitwa vaprista kusinemhiko, asi iye nokupika kwaiye, wakati kwaari: Ishe wakapika, haangazvidyi moyozve, achiti: Iwe uri muprista nokusingaperi wegwara ""reimba"" yaMerikizedheki);" 
Hebrews7:22 Saizvozvo Jesu wakaitwa rubatso rwesungano inopfuvura nokunaka. 
Hebrews7:23 Ivo vaiva vaprista vazhinji, nokuti vakadziviswa norufu kugara nokusingaperi," 
Hebrews7:24 Asi iye zvaanogara nokusingaperi unovuprista bwusingapfuvudzwi. 
Hebrews7:25 Naizvozvo unesimba rokuponesa kwazvo-kwazvo avo vanovuya kunaMwari naye, zvaanorarama nokusingaperi kuti avareverere." 
Hebrews7:26 Nokuti muprista mukuru wakadai ndiye wataifanira kuva naye mutsvene, usinechakaipa, usina kusvibiswa, wakaparadzaniswa navatadzi, wakakwidzwa kumusoro kwedenga;" 
Hebrews7:27 usingafaniri, savaya vaprista vakuru, kubayira zuva rimwe nerimwe, pakutanga pamusoro pezvivi zvake, pashure pamusoro pezvivi zvavanhu; nokuti wakaita izvozvi kamwe chete, zvikapera, pakuzviita kwake chibayiro." 
Hebrews7:28 Nokuti murairo unogadza vanhu vanovutera, kuti vave vaprista vakuru; asi shoko rokupika, rakatevera murairo, rinogadza Mwanakomana, wakakwaniswa nokusingaperi." 
Hebrews8:1 Zvino, shoko guru panaizvozvo zvatataura, ndiro kuti: Tinomuprista mukuru wakadai wakagara kurudyi rwechigaro chovushe chovumambo kudenga;" 
Hebrews8:2 iye mushumiri wezvinhu zvitsvene, nowetabhernakeri chaiyo, yakamiswa naShe, isina kumiswa nomunhu." 
Hebrews8:3 Nokuti muprista mukuru mumwe nomumwe wakagadzwa, kuti abayire Mwari zvipo nezvibayiro; naizvozvo naiye waifanira kuti ave nechaangabayiravo;" 
Hebrews8:4 nokuti dai aiva panyika, ungadai asina kuva muprista, nokuti vaparista varipo, vanobayira Mwari zvipo sezvinorebwa nomurairo;" 
Hebrews8:5 ivo vanoshumira mufananidzo nomumvuri wezvokudenga, sezvaakarairwa iye Mozisi oda kuita tabhernakeri;nokuti wakati: Tarira, uite zvose nomufananidzo, wawakaratidzwa mugomo." 
Hebrews8:6 Asi zvino wakapiwa basa rakanyanya kunaka, sezvaari Murevereri wesungano inopfuvura nokunaka, yakasimbiswa nezvipikirwa zvinopfuvura nokunaka." 
Hebrews8:7 Nokuti dai iya yokutanga yakanga isina chaingapomerwa, yechipiri ingadai isina kutsvakirwa nzvimbo." 
Hebrews8:8 Nokuti unovapa mhosva, achiti: Tarirai, mazuva anovuya, ndizvo zvinotaura Ishe Andichaita nawo sungano itsva neImba yaIsraeri, uye neimba yaJudha." 
Hebrews8:9 Isina kuita sesungano yandakaita Namadzibaba avo, Pazuva randakabata ruvoko rwavo, kuti ndivabudise munyika yeIjipiti;Nokuti havana kurambira musungano yangu, Neni ndikasava nehanya navo, ndizvo zvinotaura Ishe;" 
Hebrews8:10 Nokuti ndiyo sungano yandichaita neimba yaIsraeri Kana mazuva iwayo apfuvura, ndizvo zvinotaura Ishe; Ndichaisa mirairo yangu pakufunga kwavo,Ivo vachava vanhu vangu;" 
Hebrews8:11 Mumwe nomumwe haangazodzidzisi wokwake, Kana mumwe nomumwe hama yake, achiti: Ziva Ishe; Nokuti vose vachandiziva, Kubva kumuduku kusvikira kumukuru pakati pavo." 
Hebrews8:12 Nokuti ndichava nengoni nokusarurama kwavo, Nezvivi zvavo nokuipa kwavo handichazozvirangariri." 
Hebrews8:13 Zvaanoti: Sungano itsva, yakasakadza yokutanga; zvino chinhu chosakara, chova chakare, choda kurova." 
Hebrews9:1 Zvino, neyiyi sungano yokutanga yakanga inemirairo yokushumira Mwari nayo, neimba tsvene yenyika." 
Hebrews9:2 Nokuti tabhernakeri, yaiva yokutanga, yakagadzirwa, makanga mune chigadziko chemwenje, netafura, nezvingwa zvokuratidza; ndipo panonzi Patsvene." 
Hebrews9:3 Zvino mberi kwechidzitiro chechipiri pakanga panetabhernakeri yainzi Patsvene-tsvene; 
Hebrews9:4 pakanga panendiro yendarama yezvinonhuhwira, neareka yesungano, yakanga yakanamwa nhivi dzose nendarama, imomo makanga munehari yendarama, yakanga inemana, netsvimbo yaAroni, yakadeya kutunga, namabwendefa esungano;" 
Hebrews9:5 pamusoro payo pakanga panamakerubhi okubwinya, akadzikatira chifunhiro chengoni; hatigoni kurondedzera izvozvo tichiita chimwe-chimwe zvino." 
Hebrews9:6 Zvinhu izvi zvakati zvagadzirwa saizvozvo, vaparista vaipinda mutabernakeri yokutanga nguva dzose, vachibata mabasa okushumira Mwari;" 
Hebrews9:7 asi muneyechipiri muprista mukuru waipinda ari oga, kamwe chete negore, asingapindi asineropa, raaizvibayirira iye nezvivi zvavanhu;" 
Hebrews9:8 Mweya Mutsvene achiratidza chinhu ichi, kuti nzira inoenda kuNzvimbo Tsvene yakanga isati yataridzwa, tabernakeri yokutanga ichimire;" 
Hebrews9:9 wakanga uri mufananidzo wenguva inoyavanobayira nayo zvipo nezvibayiro, zvisingagoni kukwanisa pahana yake iye unoshumira;" 
Hebrews9:10 nokuti yaingova mirairo yenyama, yezvokudya, nezvokumwa, nokushamba kuzhinji, yavakatemerwa kusvikira panguva yokuvandudzwa." 
Hebrews9:11 Asi Kristu wakati asvika ari muprista mukuru wezvinhu zvakanaka zvinozovuya, akapinda napatabhernakeri yakapfuvura pakukura napakukwana, isina kuitwa namavoko, ndiko kuti isati iri yokusikwa kuno," 
Hebrews9:12 haana kupinda neropa rembudzi kana remhuru, asi neropa rake chairo, kamwe, zvikapera, panzvimbo tsvene, akatiwanira rudzikinuro rusingaperi." 
Hebrews9:13 Nokuti kana ropa rembudzi nerenzombe namadota etsiru, kana zvichisaswa pamusoro pavakasvibiswa, zvichivaita vatsvene, kuti vanatswe panyama," 
Hebrews9:14 zvikuru sei ropa raKrsitu, iye wakazviita noMweya usingaperi chibayiro kunaMwari, chisina chachingapomerwa, richanatsa hana dzedu pamabasa akafa, kuti tishumire Mwari mupenyu." 
Hebrews9:15 Nemhaka iyo, iye ndiMurevereri wesungano itsva, kuti, rufu zvarwakasvika kuzodzikunura avo vakadarika pasungano yokutanga, vakadamwa vagopiwa chipikirwa chenhaka isingaperi." 
Hebrews9:16 Nokuti apo pane testamente, panofanira kuvapovo rufu rwaiye wakaiita." 
Hebrews9:17 Nokuti testamente inesimba kana vanhu vafa; nokuti haitongovi nesimba kana wakaiita achiri mupenyu. 
Hebrews9:18 Naizvozvo nesungano yokutanga haina kuvambwa pasine ropa. 
Hebrews9:19 Nokuti zvirevo zvose zvakati zvataurwa kuvanhu vose naMozisi sezvakareva murairo, iye akatora ropa remhuru nerembudzi, pamwe chete nemvura namakushe matsuku, nehisopi, akasasa bhuku imene navanhu vose," 
Hebrews9:20 achiti: Iri iropa resungano, yamakarairwa naMwari." 
Hebrews9:21 uye zve, wakasasa saizvozvo neropa tabhernakeri nemidziyo yose yokushumira nayo." 
Hebrews9:22 Zvirokwazvo tingati pamurairo zvinhu zvinenge zvose zvinonatswa neropa; uye kana kusineropa rinotevurwa, hakunekangamwiro." 
Hebrews9:23 Naizvozvo mifananidzo yezviri kudenga yaifanira kuti inatswe nezvibayiro izvi; asi zvinhu zvokudenga zvimene kuti zvinatswe nezvibayiro zvinopfuvura izvi nokunaka. 
Hebrews9:24 Nokuti Kristu haana kupinda panzvimbo tsvene yakaitwa namavoko, inofananidza iyo iri chaiyo, asi wakapinda kudenga kumene, kuti zvino azviise pamberi paMwari nokuda kwedu;" 
Hebrews9:25 uye haana kupinda kuti azviite chibayiro kazhinji, somuprista mukuru unopinda panzvimbo tsvene gore rimwe nerimwe, akabata ropa rezvimwe zvinhu;" 
Hebrews9:26 nokuti dai zvakanga zvakadaro, ungadai aitambura kazhinji kubva pakuvambwa kwenyika; asi zvino wakavonekwa kamwe chete pakupedzisira kwenguva, kuti aparadze zvivi, nokuzviita chibairo kwake." 
Hebrews9:27 uye vanhu zvavakatemerwa kuti vafe kamwe chete, kutongeswa kugotevera," 
Hebrews9:28 saizvozvo Kristu, wakaitwa chibayiro kamwe chete, kuti atakure zvivi zvavanhu vazhinji, uchazovonekwa rwechipiri, asingatakuri zvivi, naivo vanomutarira kuti avaponese." 
Hebrews10:1 Nokuti murairo zvaunomumvuri wezvinhu zvakanaka zvino vuya usati uri mufananidzo chaiwo wezvinhu izvozvo, haungatongogoni kukwanisa avo vanoswedera gore rimwe nerimwe naizvozvo zvibayiro zvavanoramba vachibayira Mwari." 
Hebrews10:2 dai zvakanga zvakadaro, zvingadai zvisina kupera kubayirwa here? Nokuti vanonamata, kana vakanga vanatswa kamwe chete, vangadai vasina kuzoyevudzwa zvivi zvavo." 
Hebrews10:3 Asi nezvibayiro izvozvo vanoyevudzirwa zvivi gore rimwe nerimwe. 
Hebrews10:4 Nokuti ropa renzombe nerembudzi haritongogoni kubvisa zvivi. 
Hebrews10:5 saka pakusvika kwake panyika, unoti: Chibayiro nechipo makazviramba, Asi makandigadzirira muviri;" 
Hebrews10:6 hamuna kuda zvibayiro zvinopiswa, nezvibayiro zvezvivi;" 
Hebrews10:7 Zvino ndikati: Tarirai, ndavuya, (Murugwaro makanyorwa pamusoro pangu) Kuti ndiite kuda kwenyu, imwi Mwari." 
Hebrews10:8 Zvaanoti pakutanga: Zvibayiro nezvipo, nezvibayiro zvinopiswa, nezvibayiro zvezvivi hamuna kuzvida, hamuna kufadzwa nazvo) zviri izvo zvinobayirwa Mwari sezvinoreva murairo)," 
Hebrews10:9 Ndokuzoti: Tarirai, ndinovuya kuzoita kuda kwenyu imwi Mwari. Unobvisa chokutanga kuti amise chechipiri." 
Hebrews10:10 Nokuda ikoku takaitwa vatsvene nechibayiro chomuviri waJesu Kristu, chakabayirwa kamwe." 
Hebrews10:11 Muprista mumwe nomumwe unomira zuva rimwe nerimwe achishumira, nokubayira kazhinji zvibayiro izvozvo zvisingagoni kubvisa zvivi;" 
Hebrews10:12 asi murume uyu wakati abayira chibayiro kamwe chete pamusoro pezvivi, akagara nokusingaperi kurudyi rwaMwari;" 
Hebrews10:13 kubva zvino achimirira kusvikira vavengi vake vaitwa chitsiko chetsoka dzake. 
Hebrews10:14 Nokuti nechibayiro chimwe chete wakakwanisa nokusingaperi avo vanoitwa vatsvene. 
Hebrews10:15 NoMweya Mutsvene unotipupuriravo; nokuti wakatanga, achiti:" 
Hebrews10:16 Iyi ndiyo sungano yandichaita navo Shure kwamazuva iwayo, ndizo zvinotaura Ishe; Ndichaisa mirairo yangu pamoyo yavo, Nokuinyora pakufunga kwavo; Ndokuzoti:" 
Hebrews10:17 Zvivi zvavo nokudarika kwavo handichatongozvirangariri. 
Hebrews10:18 Zvino, kana zvinhu izvi zvakangamwirwa, zvivi hazvichabayirwi." 
Hebrews10:19 Naizvozvo, hama dzangu, zvatingatsunga kupinda panzvimbo tsvene neropa raJesu," 
Hebrews10:20 nenzira itsva mhenyu, yaakativambira iye nokupinda kwake pachidzitiro chetembere, ndiyo nyama yake;" 
Hebrews10:21 uye zvatinomuprista mukuru paimba yaMwari," 
Hebrews10:22 ngatiswedere nomoyo wechokwadi, nokutenda kwakasimba, moyo yedu yasaswa kuti inatswe pahana yakaipa, nemiviri yedu yakashambidzwa nemvura yakanaka." 
Hebrews10:23 Ngatichengete kwazvo kupupura kwetariro yedu, kuti irege kuzununguka; nokuti iye, wakapikira, wakatendeka;" 
Hebrews10:24 ngatirangarirane, timutsane moyo kuti tive norudo namabasa akanaka," 
Hebrews10:25 tisarega kuvungana kwedu, sezvinoita vamwe, asi tirairane; zvikuru zvamunovona kuti zuva roswedera." 
Hebrews10:26 Nokuti kana tichitadza nobwoni, kana tambogamuchira zivo yechokwadi, hakuchinechibayiro pamusoro pezvivi," 
Hebrews10:27 asi kungomirira tichitya kutongeswa nokutsamwa kunopfuta somoto, kuchapedza vevengi." 
Hebrews10:28 Munhu, wakaramba murairo waMozisi, unofa asinganzwirwi tsitsi, kana panezvapupu zviviri kana zvitatu;" 
Hebrews10:29 hamufungi here kuti munhu, wakatsika Mwanakomana waMwari pasi petsoka dzake, uye akati ropa resungano raakaitwa mutsvene naro harinamaturo zvaro, uye akazvidza Mweya wenyasha, kuti iye haanganzi wakafanirwa nokurobwa kunopfuvura uku kwazvo here?" 
Hebrews10:30 Nokuti tinomuziva iye wakati: Kutsiva ndokwangu, ini ndicharipira ndizvo zvinotaura Mwari. uye zve: Ishe uchatonga mhosva dzavanhu vake." 
Hebrews10:31 Zvinotyisa kuwira pamavoko aMwari mupenyu. 
Hebrews10:32 Asi rangarirai mazuva akare, amakati mavhenekerwa, mukatsunga pakurwa kukuru kwedambudziko;" 
Hebrews10:33 pamwe nokuti makaitwa chinhu chinotarirwa nokuzvidzwa nokutambudzwa; pamwe nokuti makagovana naivo vakaitirwa izvozvo. 
Hebrews10:34 Nokuti makanzwira tsitsi kusungwa kwangu, makatendavo nomufaro kuti nhumbi dzenyu dzipambwe, muchiziva kuti imwi mumene munefuma yakapfuvura nokunaka, inogara iri kudenga." 
Hebrews10:35 Naizvozvo regai kurasha kusatya kwenyu kunomubayiro mukuru. 
Hebrews10:36 Nokuti munofanira kuva nokutsungirira, kuti, kana maita kuda kwaMwari, mugopiwa chipikirwa." 
Hebrews10:37 Nokuti kanguva kaduku-duku kachi'ko, Iye unovuya, uchavuya, asinganonoki." 
Hebrews10:38 Asi wakarurama wangu uchaponeswa nokutenda; Zvino kana akadzokera shure, moyo wangu haungafari naye." 
Hebrews10:39 Zvino isu hatizi ivo vokudzokera shure, kuti tiparadzwe; asi tiri vokutenda kuti tiponese mweya." 
Hebrews11:1 Zvino kutenda ndirwo rusimbiso rwezvinhu zvatinotaririra, umbowo bwezvinhu zvatisingavoni." 
Hebrews11:2 Nokuti naiko vanhu vakare vakapupurirwa zvakanaka. 
Hebrews11:3 Nokutenda tinonzwisisa kuti nyika dzakanatsorongedzwa nenzwi raMwari, naizvozvo zvinhu zvinovonekwa, hazvina kuitwa nezvinhu zvinovonekwa.." 
Hebrews11:4 Nokutenda Abheri wakabayira Mwari chibayiro chakanaka kunechaKaini; akapupurirwa nacho kuti wakanga akarurama, Mwari achipupurira zvipo zvake; naiko kutenda iye, kunyange afa hake, uchangotaura nazvino." 
Hebrews11:5 Nokutenda Enoki wakatorwa,kuti arege kuvona rufu; akasavonekwa, nokuti Mwari wakanga amutora; nokuti asati atorwa wakapupurirwa kuti wakanga achifadza Mwari." 
Hebrews11:6 Kana kusina kutenda hazvibviri kumufadza; nokuti unovuya kunaMwari, unofanira kutenda kuti iye uripo, uye kuti unopa vanomutsvaka mubairo wavo." 
Hebrews11:7 Nokutenda Nowa wakati anyeverwa pamusoro pezvinhu zvichigere kuvonekwa,nokutya Mwari, akagadzira areka, kuti aponese mhuri yake; akapa nyika mhosva nazvo, akagara nhaka yokururama kunovuya nokutenda." 
Hebrews11:8 Nokutenda Abhurahamu, wakati adamwa, akateerera, akabuda, akaenda kunzvimbo yaakanzi uchaipiwa ive nhaka yake; akabuda akaenda, asingazivi kwaanoenda." 
Hebrews11:9 Nokutenda wakandogara somutorwa munyika yechipikirwa, sapanyika yavamwe, akagara mumatente naIsaka naJakobho, vadyi venhaka yechipikirwa chimwe pamwe chete naye;" 
Hebrews11:10 nokuti wakanga achitarira guta rinenheyo, Mwari ari mhizha nomuvaki waro." 
Hebrews11:11 Nokutenda naiye Sara wakapiwa simba rokutora mimba akazvara mwana, kunyange akanga achembera, nokuti wakati iye wamupikira wakatendeka." 
Hebrews11:12 Saka kumunhu mumwe, wakanga akaita sowafa, kwakabva vana vakaita senyeredzi dzokudenga nokuwanda kwavo, uye sejecha riri pamhenderekedzo yegungwa risingaverengwi." 
Hebrews11:13 Ivava vose vakafa vachitenda, vasina kupiwa zvipikirwa, asi vakazvivona zviri kure, vakazvikwazisa, vakazvimbundikira vakatenda kuti ivo vaeni navafambi panyika." 
Hebrews11:14 Nokuti vanotaura zvakadaro, vanoratidza kuti vanotsvaka nyika yavo chaiyo." 
Hebrews11:15 Nokuti kana vairamba vachifunga nyika iyo yavakabva kwairi, vangadai vawana nguva yokudzoka." 
Hebrews11:16 Asi zvino vanoda imwe inopfuvura nokunaka, ndiyo yokudenga; naizvozvo Mwari haanenyadzi pamusoro pavo kuti aidzwe Mwari wavo; nokuti wakavagadzirira guta." 
Hebrews11:17 Nokutenda Abhurahamu, achiidzwa, wakabayira Isaka; iye wakanga agamuchira kwazvo zvipikirwa, wakanga achibayira mwana wake wakaberekwa mumwe woga;" 
Hebrews11:18 iye wakanga avudzwa, zvichinzi: MunaIsaka vana vako vachatumidzwa;" 
Hebrews11:19 nokuti wakati Mwari unogona kumutsa munhu kunyange kuvakafa; ndipapovo, kana tichitaura nomufananidzo, paakamudzoserwa." 
Hebrews11:20 Nokutenda Isaka wakaropafadza Jakobho naEsau pamusoro pezvinozoitika. 
Hebrews11:21 Nokutenda Jakobho pakufa kwake wakaropafadza mwanakomana mumwe nomumwe waJosefa; akanamata akasendamira pamusoro pomudonzvo wake. 
Hebrews11:22 Nokutenda Josefa, ofa, wakataura zvokubuda kwavana vaIsraeri, akavaraira pamusoro pamafupa ake." 
Hebrews11:23 Nokutenda Mozisi pakuberekwa kwake wakavanzwa navabereki vake mwedzi mitatu, nokuti vakavona kuti wakanga ari mwana wakanaka; havana kutya murairo wamambo." 
Hebrews11:24 Nokutenda Mozisi, akura, wakaramba kunzi mwanakomana womukunda waFarao," 
Hebrews11:25 akati zvirinani kuitirwa zvakaipa pamwe chete navanhu vaMwari panokufara muzvivi nguva duku; 
Hebrews11:26 akati kuzvidzwa kwaKristu ifuma huru kukufuma kose kweIjipiti; nokuti wakatarira mubairo. 
Hebrews11:27 Nokutenda wakabva Ijipiti, asingatyi kutsamwa kwamambo; nokuti wakatsungirira somunhu unovona iye usingavonekwi." 
Hebrews11:28 Nokutenda wakavamba paseka nokusasa ropa, kuti muvurayi wamatangwe avarege ivo." 
Hebrews11:29 Nokutenda vakayambuka Gungwa Dzvuku, sapanyika yakawoma; vaIjipiti vachiidza izvozvo, vakabitirirwa." 
Hebrews11:30 Nokutenda masvingo eJeriko akawira pasi, apoteredzwa mazuva manomwe." 
Hebrews11:31 Nokutenda Rakabi chifeve, haana kufa pamwe chete navasina kuteerera, nokuti wakanga agamuchira vashori norugare." 
Hebrews11:32 Ndichataurireiko zvimwe? Nokuti ndichapererwa nenguva, kana ndikataura zvaGideoni, naBaraki, naSamusoni, naJefta, naDhavhidhi, naSamueri, navaporofita;" 
Hebrews11:33 avo vakakunda vushe nokutenda kwavo vakaita zvakarurama, vakapiwa zvipikirwa, vakadzivira miromo yeshumba." 
Hebrews11:34 Vakadzima simba romoto, vakatiza minondo inopinza, vakasimbiswa pavutera, vakava nesimba pakurwa, vakadzinga hondo dzamamwe marudzi." 
Hebrews11:35 Vakadzi vakapiwa zve vakafa vavo, vamutswa; vamwe vakapurwa, vakasagamuchira kusunungurwa, kuti vawane kumuka kwakapfuvura nokunaka;" 
Hebrews11:36 vamwe vakaidzwa, vachisekwa, vachirobwa zvikuru, vuyezve vachisungwa, vachiiswa mutirongo;" 
Hebrews11:37 vakatakwa nambwe, vakatemwa-temwa nejeko, vakaidzwa, vakavurawa nomunondo; vakafamba vakafuka matebwe amakwai, nenguvo dzembudzi; vasinechinhu, va chitambudzika, vachiitirwa zvakaipa;" 
Hebrews11:38 (nyika haina kufanirwa navo), vachidzungaira mumarenje, nomumakomo, nomumapako, nomumakomba enyika." 
Hebrews11:39 Ava vose vakanga vapupurirwa nokutenda kwavo, asi havana kupiwa zvipikirwa," 
Hebrews11:40 nokuti Mwari wakanga atigadzirira chimwe chinhu chinopfuvura nokunaka, kuti ivo varege kukwaniswa kunze kwedu." 
Hebrews12:1 Naizvozvo, nesuvo, zvatakakomberedzwa negore rezvapupu rakakura rikadai, ngatibvisei zvose zvinoremedza nezvivi zvinongotinamatira, ngatimhanye nokutsungirira nhangemutange yatakaisirwa, mberi kwedu" 
Hebrews12:2 tichitarira kunaJesu, muvambi nomukwanisi wokutenda kwedu, iye wakatsunga pamuchinjikwa nokuda komufaro wakaiswa pamberi pake, akashovora kunyadziswa kwawo, akandogara kurudyi rwechigaro chovushe chaMwari." 
Hebrews12:3 Nokuti cherekedzai uyo wakatsunga pakukakavara kwakadai kwavatadzi, kuti imwi murege kuneta nokupera simba pamweya yenyu." 
Hebrews12:4 Muchigere kudzivirira kusvikira ropa richibuda pakurwa kwenyu nezvivi. 
Hebrews12:5 uye makakangamwa kwazvo kuraira kunotaura kwamuri sokuvanakomana, kuchiti: Mwanakomana wangu, usazvidza Kuranga kwaShe, Usapera moyo kana uchirairwa naye;" 
Hebrews12:6 Nokuti waanoda Ishe unomuranga, Unorova zvikuru mwanakomana mumwe nomumwe waanogamuchira." 
Hebrews12:7 Tsungai henyu moyo kuti murangwe; Mwari unobata nemwi savanakomana; nokuti mwanakomana ndoupi usingarangwi nababa? 
Hebrews12:8 Asi kana musingarangwi sezvinoitirwa vose, muri vana vovupombwe, hamuzi vanakomana chaivo." 
Hebrews12:9 uye zve isu taiva namadzibaba edu enyama, vaitiranga, tikavakudza; ko hatingazviisi zvikuru pasi paBaba vemweya, kuti tirarame here?" 
Hebrews12:10 Nokuti ivo, zvirokwazvo, vakatiranga mazuva mashoma, sezvavaifunga: asi iye unotiranga kuti tibatsirwe, tigogoverwa vutsvene bwake." 
Hebrews12:11 Zvino kuranga kose, kana kuchaitwa, kwakaita sokusingafadzi, asi mariro, asi pashure kunoberekera ivo, vakadzidziswa nako, zvibereko zvorugare, ndizvo zvibereko zvokururama." 
Hebrews12:12 Saka simbisaizve mavoko akarembera pasi, namabvi anoshaiwa simba;" 
Hebrews12:13 gadzirirai tsoka dzenyu nzira dzakarurama, kuti icho chinokamhina chirege kushodoka, asi chiporeswe." 
Hebrews12:14 Tsvakai rugare navanhu vose novutsvene, nokuti kunze kwabwo hakunomunhu uchavona Ishe;" 
Hebrews12:15 Muchichenjerera kuti kurege kuva nomunhu unokonewa panyasha dzaMwari; kuti mudzi wokuvava urege kumuka, ukutambudzei, vazhinji vagosvibiswa nawo;" 
Hebrews12:16 kurege kuvapo nemhombwe, kana nousinehanya naMwari, saEsau wakatengesa vudangwe bwake nokudya kamwe chete." 
Hebrews12:17 Nokuti munoziva kuti achizoda hake pashure kugara nhaka yokuropafadzwa, wakarambwa; nokuti haana kuwana nzvimbo yokutendevuka, kunyange akaitsvaka zvikuru nemisodzi. Sungano itsva inofananidzwa nesungano yekare" 
Hebrews12:18 Nokuti hamuna kuswedera kugomo ringabatwa namavoko, rinopfuta, uye kurima, nokusviba, nokudutu guru," 
Hebrews12:19 nokurira kwehwamanda, nokunzwi ramashoko;ivo vakarinzwa vakakumbira kuti shoko rimwe rirege kuzovataurirwa;" 
Hebrews12:20 nokuti vakakoniwa kutevera chakanga charairwa, chokuti: Kunyange nemhuka kana ikabata gomo, ichatakwa namabwe;kana kufugwa nomuseve." 
Hebrews12:21 icho chakavonekwa chakatyisa kudai, kuti naMozisi wakati: Ndinotya kwazvo, ndinodedera;" 
Hebrews12:22 asi imwi makaswedera kugomo reZiyoni, nokuguta raMwari mupenyu, Jerusarema riri kudenga, nokumazana namazana avatumwa vasingaverengwi," 
Hebrews12:23 nokuvungano huru, nokukereke yamatangwe akanyorwa kudenga, nokunaMwari, mutongi wavose, nokumweya yavakarurama vakakwaniswa," 
Hebrews12:24 nokunaJesu, Murevereri wesungno itsva, nokuropa rakasaswa, rinotaura zvakanaka kupfuvura ropa raAbheri." 
Hebrews12:25 Chenjerai kuti murege kuramba unotaura; nokuti kana avo vakamuramba nguva yaakavaraira panyika, vasina kupukunyuka, zvikuru isu kana tikafuratira iye wokudenga;" 
Hebrews12:26 inzwi rake rakazungusa nyika nenguva iyo; asi zvino wakapikira, achiti: Ndichabvundisa zve kamwe chete,isati iri nyika bedzi, asi nedengavo." 
Hebrews12:27 Zvino shoko iri rokuti, kamwe chete, rinoratidza kubviswa kwezvinozununguka, sezvinhu zvakaitwa, kuti izvo zvisingazununguki zvigare." 
Hebrews12:28 Saka, zvatinopiwa vushe bwusingazununguki, ngative nokuvonga kuti tishumire Mwari nako, tichimufadza nokukudza nokutya." 
Hebrews12:29 Nokuti Mwari wedu moto unoparadza. 
Hebrews13:1 Rudo pakati pehama ngarugare. 
Hebrews13:2 Musakangamwa kuitira vaeni rudo; nokuti vachidaro vamwe vakagarisa vatumwa mumba, vasingazvizivi." 
Hebrews13:3 Fungai vakasungwa, somunenge makasungwa pamwe chete navo; naivo vanoitirwa zvakaipa, somunenge muri mumuviri imivo." 
Hebrews13:4 Wanano ngaikudzwe navose, nenhovo ngairege kuva nemhosva; nokuti Mwari uchatongesa mhombwe navanofeva." 
Hebrews13:5 Musakarira mari pamugarire wenyu; tendai nezvamunazvo; nokuti iye amene wakati: Handingatongokuregeri, handingatongokusiyi." 
Hebrews13:6 Naizvozvo tinotsunga moyo, tichiti: Ishe ndiye mubatsiri wangu; handingatyi; Munhu ungandiiteiko?" 
Hebrews13:7 Rangarirai vatungamiriri venyu vaikuparidzirai shoko raMwari; cherekedzai kuguma kokufamba kwavo, mugotevera kutenda kwavo." 
Hebrews13:8 Jesu Kristu unogara akadaro zuro, nanhasi, nokusingaperi." 
Hebrews13:9 Musatorwa nedzidziso dzimwe dzisingazikamwi; nokuti zakanaka kuti moyo usimbiswe nenyasha; urege kusimbiswa nezvokudya zvisina kubatsira vakafamba mazviri. 
Hebrews13:10 Isu tine aritari, pasingatenderwi kudyiwa navanoshumira tabhernakeri." 
Hebrews13:11 Nokuti mitumbu yezvipfuwo, zvakaisirwa ropa razvo panzvimbo tsvene nomuprista mukuru nokuda kwe zvivi, inopiswa kunze kwemisasa." 
Hebrews13:12 Saka naiye Jesuvo wakatambudzika kunze kwesuvo, kuti aite vanhu vave vatsvene neropa rake." 
Hebrews13:13 Naizvozvo ngatibudire kwaari kunze kwemisasa, titakure kunyadziswa kwake." 
Hebrews13:14 Nokuti pano hatineguta richagara, asi tinotsvaka richazovapo." 
Hebrews13:15 Naizvozvo ngatirambe tichibayira Mwari naye chibayiro chokumurumbidza, ndicho chibereko chemiromo inopupura zita rake." 
Hebrews13:16 Asi musakangamwa kuita zvakanaka nokugovana; nokuti Mwari unofara nezvibayiro zvakadai. 
Hebrews13:17 teererai vatungamiriri venyu, muzviise pasi pavo; nokuti vanorinda mweya yenyu, savanhu vanozobvunzwa pamusoro penyu, kuti vaite izvozvo nomufaro, vasingazviiti neshungu; nokuti izvozvo hazvikubatsiriyi chinhu." 
Hebrews13:18 Tinyengetererei; nokuti tinoziva kwazvo kuti tinehana yakanaka, zvatinoda kufamba zvakanaka pazvinhu zvose." 
Hebrews13:19 Ndinokumbira zvikuru kwamuri kuti muite izvozvo, kuti ndikurumidze kudzoserwa kwamuri." 
Hebrews13:20 Zvino Mwari worugare, wakadzosa kuvakafa mufudzi mukuru wamakwai, iye Ishe wedu Jesu Kristu, neropa resungano isingaperi," 
Hebrews13:21 ngaakukwanisei pazvinhu zvose zvakanaka, kuti muite kuda kwake, iye achiita mukati medu izvo zvinofadza pamberi pake, naJesu Krisu ngaave nokubwinya nokusingaperi-peri. Ameni." 
Hebrews13:22 Asi ndinokurairai, hama dzangu,kuti mutende neshoko rokuraira, nokuti ndakakunyorerai mashoko mashoma." 
Hebrews13:23 Zivai kuti hama yedu Timotio wakasunungurwa; kana akakurumidza kusvika, ndinozokuvonai pamwe chete naye." 
Hebrews13:24 Ndikwazisirei vatungamiriri venyu vose navatsvene vose. VeItaria vanokukwazisai. 
Hebrews13:25 Nyasha ngadzive nemwi mose. Ameni. 
James1:1 Jakobho, muranda waMwari nowaShe Jesu Kristu, kumarudzi anegumi namaviri akapararira: Farai!" 
James1:2 Hama dzangu,zvitorei ""so""mufarochetekana muchiwira mumiidzo mizhinji;" 
James1:3 muchiziva kuti kuidzwa kokutenda kwenyu kunobereka kutsungirira. 
James1:4 Asi kutsungirira ngakuve nebasa rakakwaniswa, kuti mukwane, mururame kwazvo, musingashaiwi chinhu." 
James1:5 Zvino kana mumwe wenyu achishaiwa kuchenjera ngaakumbire kunaMwari, unongopa vose asingazotuki; uchapiwa hake." 
James1:6 Asi ngaakumbire nokutenda, asinganyunyuti napaduku; nokuti munhu unonyunyuta wakaita sefungu regungwa rinosundwa nemhepo richimutswa-mutswa." 
James1:7 Munhu uyu arege kufunga kuti uchazowana chinhu kunaShe; 
James1:8 munhu, unemoyo miviri, unoshanduka-shanduka panzira dzake dzose." 
James1:9 Asi hama iri muduku ngaafare nokukudzwa kwake; 
James1:10 nomufumi nokuninipiswa kwake, nokuti uchapfuvura seruva rovuswa." 
James1:11 Nokuti zuva rinobuda pamwe chete nemhepo inopisa, ndokuwomesa vuswa; ruva rabwo rinowira pasi, nokunaka kwabwo kwakanga kwavonekwa kunopera; saizvozvovo mufumi uchasvava panzira dzake." 
James1:12 Wakaropafadzwa munhu uyo unotsungirira pakuidzwa; nokuti kana atendwa, uchapiwa korona yovupenyu yakapikirwa avo vanomuda." 
James1:13 Kana munhu achiidzwa, ngaarege kuti ndinoidzwa naMwari; nokuti Mwari haangaidzwi nezvakaipa, naiye amene haangaidzi munhu." 
James1:14 Asi munhu mumwe nomumwe unoidzwa kana achikwebwa nokuchiva kwake achinyengerwa. 
James1:15 Zvino kuchiva, kana kwarema, kunozvara zvivi; nezvivi, kana zvakura, zvinobereka rufu." 
James1:16 Musanyengerwa, hama dzangu dzinodikamwa." 
James1:17 Zvipo zvose zvakanaka nezvipiwa zvose zvakakwana zvinobva kumusoro, zvichiburuka kunaBaba vezviedza, uyo usina kupinduka kana mumvuri wokushanduka." 
James1:18 Nokuda kwake wakatibereka neshoko rechokwadi, kuti isu tiite sechibereko chokutanga chezvisikwa zvake." 
James1:19 Munoziva henyu izvozvo hama dzangu dzinodikamwa. Asi munhu mumwe nomumwe ngaakurumidze kunzwa, anonoke kutaura, anonoke kutsamwa;" 
James1:20 nokuti kutsamwa komunhu hakuiti kururama kwaMwari. 
James1:21 Saka bvisai tsvina yose nokuipa kwakawanda, mugamuchire nomoyo munyoro shoko rakasimwa mukati menyu, rinogona kuponesa mweya yenyu." 
James1:22 Asi ivai vaiti veshoko, musava vanzwi voga, muchizvinyengera." 
James1:23 Nokuti kana ari munzwi weshoko, asati ari muiti waro, wakafanana nomunhu unovona chiso chake, chaakaberekwa nacho, muchivonivoni." 
James1:24 Nokuti unozvivona, ndokuenda, ndokukangamwa pakarepo kuti wakadini iye." 
James1:25 Asi munhu unocherekedza murairo wakakwana, iwo murairo wokusunungurwa, akaramba achidaro, asati ari munzwi, unokangamwa, asi muiti webasa, iye ucharopafadzwa panezvaanoita." 
James1:26 Kana munhu pakati penyu achiti ndinonamata Mwari, asingadzori rurimi rwake, asi achinyengera moyo wake, kutenda kwaiyeyo munhu hakuna maturo." 
James1:27 Kunamata, kwakarurama, kusine mhosva pamberi paMwari wedu naBaba, ndiko kufambira nherera nechirikadzi pakutambudzika kwavo, nokuzvichengeta, kuti arege kusvibiswa nenyika." 
James2:1 Hama dzangu, kutenda kwenyu kunaShe wedu Jesu Kristu, iye wokubwinya, ngakurege kuva nokutenda zvinovonekwa zvomunhu." 
James2:2 Nokuti kana musinagoge renyu mukapinda munhu unemhete yendarama, akapfeka nguvo dzakanaka, mukapindavo murombo, wakapfeka nguvo dzakaipa;" 
James2:3 mukatarira uyo wakapfeka nguvo dzakanaka, mukati: Gara pano pakanaka; mukati kumurombo: Mira ipapo, kana: Gara pasi pachitsiko chetsoka dzangu;" 
James2:4 ko hamuna kutsaura mumoyo yenyu, mukava vatongi vanemifungo yakaipa here?" 
James2:5 Inzwai, hama dzangu dzinodikamwa: Ko Mwari haana kusanangura varombo venyika here kuti vave vafumi pakutenda, navadyi venhaka yovushe bwakapikira vanomuda?" 
James2:6 Asi imwi makazvidza murombo. Ko havazi vafumi vanokuremedzai, naivo vanokukwirirai kuzvigaro zvokutonga here?" 
James2:7 Ko havazi ivo vanomhura zita rakanaka ramunotumidzwa naro here? 
James2:8 Asi zvino kana muchizadzisa murairo wovushe, sezvazvakanyorwa, zvichinzi: Ida wokwako sezvaunozvida iwe, munoita zvakanaka." 
James2:9 Asi kana muchitenda zvinovonekwa zvomunhu, munoita zvivi, munopiwa mhosva nomurairo muchinzi vadariki." 
James2:10 Nokuti munhu unochengeta murairo wose, akagumburwa kunechinhu chimwe chete, wava nemhosva kunezvose." 
James2:11 Nokuti iye, wakati: usaita vupobwe, ndiyevo: wakati usavuraya. Zvino kana usingaiti vupobwe, asi uchivuraya, wava mudariki womurairo." 
James2:12 Taurai, uye itai savanhu vanozotongwa nomurairo wokusunungurwa." 
James2:13 Nokuti kutonga hakungavi nengoni kunousina kuitira vamwe ngoni; ngoni dzinozvirumbidza dzichikunda kutonga. 
James2:14 Zvinobatsirei hama dzangu, kana munhu achiti: Ndinokutenda, asi asinamabasa? Ko kutenda uko kungamuponesa here?" 
James2:15 Kana kunehama, murume kana mukadzi, asina zvokufuka, unoshaiwa zvokudya zuva rimwe nerimwe," 
James2:16 mumwe wenyu akati kwavari: Endai henyu nomufaro, mudziyirwe, mugute, musingavapi izvo zvinodikamwa nomuviri, zvinogobatsirei?" 
James2:17 Saizvozvo,vo, nokutenda kana kusina mabasa, kwakafa hako." 
James2:18 Asi mumwe ungati: iwe unokutenda, neni ndinamabasa; ndiratidze kutenda kwako kusina mabasa,neni ndigokuratidza namabasa angu kutenda kwangu." 
James2:19 Iwe unotenda kuti Mwari ndiye mumwe chete; unoita zvakanaka; mweya yakaipa inotendavo izvozvo, ichidedera." 
James2:20 Zvino iwe munhu wovupenzi, unoda kuziva here kuti kutenda kusinamabasa kwakafa?" 
James2:21 Ko Abhurahamu, baba vedu, haana kururamiswa namabasa here, nguva yaakabayira mwanakomana wake Isaka paaritari?" 
James2:22 Unovona kuti kutenda kwake kwakabata pamwe chete namabasa ake, uye kuti kutenda kwake kwakakwaniswa namabasa;" 
James2:23 rugwaro rukaitika, runoti: Abhurahamu wakatenda Mwari, kukanzi kwaari ndiko kururama; akanzi hama yaMwari." 
James2:24 Munovona kuti munhu unoruramiswa namabasa, haaruramiswi nokutenda bedzi." 
James2:25 Saizvozvovo, Rakabhi, chifeve, haana kururamiswa here namabasa, nguva yaakachingamidza nhume, nokuvaendisa neimwe nzira?" 
James2:26 Nokuti somuviri usinomweya wakafa, saizvozvo kutenda kusinamabasa kwakafavo." 
James3:1 Hama dzangu, musava vadzidzisi vazhinji, zvamunoziva kuti tichatongwa nokupfuvurisa." 
James3:2 Nokuti tinogumburwa tose pazvinhu zvizhinji. Kana munhu asingagumburwi pakutaura, iye munhu wakakwana, unogona kudzora muviri wosevo." 
James3:3 Zvino kana tichiisa matare amabhiza mumiromo yawo, kuti atiteerere, tinodzoravo muviri wawo wose." 
James3:4 Tarirai magwa makuru, kunyange ari makuru akadai, achidzingwa nemhepo dzinesimba guru, anodzorwa nechidzoreso chiduku duku kose-kose nokuda komoyo womufambisi wawo." 
James3:5 Saizvozvovo rurimi mutezo muduku, runozvirumbidza zvikuru. Tarirai, moto muduku unotungidza huni zhinji sei!" 
James3:6 Rurimi moto, rwakaita senyika izere nezvisakarurama; ndizvo zvakaita rurimi pakati pemitezo yedu, runosvibisa muviri wose, runotungidza nzira yose yovupenyu, runotungidzwa irwo negehena." 
James3:7 Nokuti marudzi ose emhuka, neshiri, nezvinokambaira, nezviri mugungwa angapingudzwa, uye akambopingudzwa navanhu;" 
James3:8 asi hakunomunhu ungapingudza rurimi; ndicho chinhu chakaipa chinoshanduka-shanduka, chizere nomuti unovuraya." 
James3:9 Narwo tinorumbidza Ishe Baba; narwo tinotuka vanhu, vakaitwa nomufananidzo waMwari;" 
James3:10 mumuromo mumwe munobva kurumbidza nokutuka. Hama dzangu, hatifaniri kudaro." 
James3:11 Tsime rinobudisa pachitubu chimwe mvura inonaka neinovava here? 
James3:12 Hama dzangu, muvonde ungabereka maorivhi, kana muzambiringa mavonde here? Kunyange nemvura inovava haingabudisi inonaka." 
James3:13 Ndiani pakati penyu wakachenjera, wakangwara? Ngaaratidze nomufambiro wake wakanaka mabasa ake novunyoro bwovuchenjeri." 
James3:14 Asi kana munegodo rinovava norukave mumoyo menyu, musazvirumbidza nokurevera chokwadi nhema." 
James3:15 Kuchenjera uku hakuburuki kuchibva kumusoro, asi ndokwenyika, kwatakamuka nako, komweya wakaipa." 
James3:16 Nokuti panegodo norukave, ndipo panenyonganiso namabasa ose akaipa." 
James3:17 Asi kuchenjera, kunobva kumusoro, zvikuru kwakachena, uye kunorugare, kunyoro, kunoteerera, kuzere nengoni nezvibereko zvakanaka, kusingatsauri kusinganyengeri." 
James3:18 Chibereko chokururama chinodzwarwa parugare navanoita rugare. 
James4:1 Kurwa nokukakavara pakati penyu zvinobvepiko? Hazvibvi pakuchiva kwenyu, kunorwa pamitezo yenyu here?" 
James4:2 Munochiva, Munorwa asi hamune chinhu; munovuraya, munogodorana, musingagoni kuwana chinhu; munokakavara, muchirwa; hamunechinhu nokuti hamukumbiri.." 
James4:3 Munokumbira, musingapiwi; nokuti munokumbira zvakaipa, kuti muzviparadze pakuchiva kwenyu." 
James4:4 imwi vovutere,hamuzivi here kuti vushamwari bwenyika bwunovengana naMwari? Naizvozvo mumwe nomumwe, unoda kuva shamwari yenyika, unozviita muvengi waMwari." 
James4:5 Munofunga kuti Rugwaro runotaura pasina here, ruchiti: Mweya, wakagarisa mukati medu unotishuva negodo?" 
James4:6 Asi unopa nyasha dzakapfuvura. Saka Rugwaro runoti: Mwari unodzivisa vanozvikudza, asi unopa nyasha vanozvininipisa." 
James4:7 Naizvozvo muzviise pasi paMwari: dzivisai Dhiabhorosi, agokutizai." 
James4:8 Swederai kunaMwari, iye agoswedera kwamuri. Shambai mavoko enyu, imwi vatadzi; natsai moyo yenyu, imwi munemoyo miviri." 
James4:9 Suwai, mucheme, muraire; kuseka kwenyu ngakushandurwe kuve kuchema, nokufara kwenyu dzive shungu." 
James4:10 Muzvininipise pamberi paShe, agokukudzai." 
James4:11 Hama dzangu, musareverana zvakaipa. Unorevera hama yake zvakaipa, kana kutonga hama yake, unorevera murairo zvakaipa nokutonga murairo; zvino kana uchitonga murairo, hauzi muiti womurairo, asi mutongi." 
James4:12 Mumwe chete ndiye mutemi womurairo nomutongi, iye unogona kuponesa nokuparadza; asi iwe ndiwe aniko unotonga wokwako?" 
James4:13 Nhai imi, munoti: Nhasi, kana mangwana tichaenda kuguta rokuti, tigogarako gore, tichishambadzira, tifume" 
James4:14 imwi musingazivi zvamangwana. Vupenyu bwenyu chinyiko? Nokuti muri mhute, inovonekwa nguva duku, ndokunyangarika." 
James4:15 Mungadai muchiti: Kana Ishe achida, tichararama tiite zvokuti nezvokuti." 
James4:16 Asi zvino munozvirumbidza pakuzvikudza kwenyu; kuzvirumbidza kose kwakadai kwakaipa. 
James4:17 Naizvozvo uyo, unoziva kuita zvakanaka, akasazviita, iye unezvivi." 
James5:1 Tambirai, imwi vafumi, chemai muridze mhere nokuda kwamatambudziko achakuwirai." 
James5:2 Fuma yenyu yakavora, nguvo dzenyu dzapera nezvivundudzi." 
James5:3 Ndarama yenyu nesirivheri yenyu zvinengura; ngura yazvo ichakupupurirai zvakaipa, ichapedza nyama yenyu somoto. Makazvichengetera fuma pamazuva okupedzisira." 
James5:4 Tarirai, mubairo wavaranda venyu vakacheka minda yenyu, wamakaramba nawo nokunyengera, unodanidzira; nokudana kwavacheki kwakasvika kunzeve dzaShe wehondo." 
James5:5 Makagara mumufaro panyika muchikarira zvinofadza; makakodza moyo yenyu sapazuva rokubaya. 
James5:6 Makatongera wakarurama, mukamuvuraya; haakudzivisiyi." 
James5:7 Naizvozvo hama dzangu, tsungirirai kusvikira pakuvuya kwaShe. Tarirai, murimi unomirira chibereko chenyika chinokosha, achitsungirira pamusoro pazvo kusvikira zvapiwa mvura yokutanga neyokuguma." 
James5:8 Nemivo tsungirirai; simbisai moyo yenyu, nokuti kuvuya kwaShe kwava pedo," 
James5:9 Hama dzangu, musanyunyutirana kuti murege kutongwa; tarirai, mutongi umire pamukova." 
James5:10 Hama dzangu, pakutambudzika nokutsungirira teverai makwara avaporofita vakataura nezita raShe." 
James5:11 Tarirai, vakatsunga moyo tinoti vakaropafadzwa; makanzwa zvokutsungirira kwaJobho, makavona Ishe zvaakavavarira naye, kuti Ishe unomoyo munyoro kwazvo, unetsitsi." 
James5:12 Asi, hama dzangu, kupfuvura zvinhu zvose, musapika, kunyange nedenga, kana nenyika, kana nokupika kumwe kose; asi hongu yenyu ngaive hongu, kwete yenyu ngaive kwete; kuti murege kuwira mukutongwa." 
James5:13 Kunomumwe unotambudzika pakati penyu here? Ngaanyengetere. Kunomumwe unofara here? Ngaaimbe mapisarema. 
James5:14 Kunomumwe unorwara pakati penyu here? Ngaadane vakuru vekereke; ngavamunyengeterere, vamuzodze namafuta nezita raShe." 
James5:15 Kunyengetera kokutenda kuchaponesa unorwara, Ishe uchamumutsa; kana akaita zvivi, uchazvikangamwirwa." 
James5:16 Naizvozvo revururanai zvivi zvenyu munyengetererane kuti muporeswe. Kukumbira komunhu wakarurama kune simba guru pakubata kwako. 
James5:17 Eria wakanga ari munhu wakaita sesu, akanyengetera nomunyengetero kuti mvura irege kunaya; ikasanaya panyika makore matatu nemwedzi mitanhatu." 
James5:18 Akanyengeterazve; denga rikanisa mvura, nyika ikabereka zvibereko zvayo." 
James5:19 Hama dzangu, kana kunomunhu pakati penyu wakatsauka pachokwadi, mumwe akamudzora," 
James5:20 ngaazive kuti unodzora mutadzi panzira yokutsauka kwake, uchaponesa mweya parufu nokufukidza zvivi zvizhinji." 
1Peter1:1 Petro, muapositora waJesu Kristu, kunavakasanangurwa vari vaeni, vakapararira paPonto, neGaratia, neKapadhokia, neAsia, neBitinia," 
1Peter1:2 vakasanangurwa nokuziva zviri mberi kwaMwari Baba, muvutsvene bwoMweya, kuti vateerere, vasaswe neropa raJesu Kristu: Nyasha norugare ngazviwanzwe kwamuri." 
1Peter1:3 Mwari, Baba vaShe wedu, Jesu Kristu, ngaatendwe, wakatibereka zve nengoni dzake huru, kuti tive netariro mhenyu, inovuya nokumuka kwaJesu Kristu kuvakafa," 
1Peter1:4 kuti tive nenhaka isingavori, isina kusvibiswa, isingasvavi yamakachengeterwa kudenga," 
1Peter1:5 imwi munorindwa nesimba raMwari nokutenda, kuti mupiwe ruponeso, rwakagara rwakagadzirwa, kuti ruratidzwe nenguva yokupedzisira." 
1Peter1:6 Iyo yamunofarira zvikuru, kunyange zvino, kana zvichifanira, muchichemedzwa nguva duku nemiidzo mizhinji;" 
1Peter1:7 kuti kuidzwa kokutenda kwenyu kunokosha zvikuru kupfuvura ndarama inopera hayo, kunyange ichiidzwa nomoto, kuwanikwe kuchibereka kurumbidzwa, nokubwinya, nokukudzwa pakuvonekwa kwaJesu Kristu;" 
1Peter1:8 iye wamunoda, kunyange musina kumuvona iye wamunotenda kwaari, kunyange musingamuvoni zvino, muchifara zvikuru nomufaro usingagoni kutaurwa, uzere nokubwinya;" 
1Peter1:9 muchipiwa chinovavarirwa nokutenda kwenyu," 
1Peter1:10 Ndirwo ruponeso rwomweya yenyu.Ruponeso urwu rwakabvunzisiswa nokunzverwa kwazvo navaporofita, vakaporofita, zvenyasha dzamaizoitirwa imi," 
1Peter1:11 vachinzvera kuti nguva ndeipi kana yakadini, yakataurwa noMweya waKristu, wakanga uri mukati mavo, nguva yaakapupura kare zvokutambudzika kwaKristu, nokubwinya kunozotevera izvozvo." 
1Peter1:12 Avo, vakaratidzwa kuti vakanga vasingazvibatiri ivo, asi imi, pazvinhu izvo zvamakataurirwa zvino naivo vakakuparidzirai evhangeri noMweya Mutsvene wakatumwa achibva kudenga; zvinhu izvo vatumwa vanoda kuzvicherekedza." 
1Peter1:13 Saka zvisungei zvivuno zvendangarairo dzenyu, musvinure, mutarire nomoyo wose kunyasha dzamuchazopiwa pakuvonekwa kwaJesu Kristu;" 
1Peter1:14 muve savana vanoteerera, musingaenzanisi mufambire wenyu nokuchiva kwakare pakusaziva kwenyu;" 
1Peter1:15 asi saiye mutsvene wakakudanai, nemivo mumene muve vatsvene pamufambire wenyu wose;" 
1Peter1:16 nokuti kwakanyorwa, kuchinzi: Ivai vatsvene, nokuti ini ndiri mutsvene," 
1Peter1:17 Zvino kana muchimuidza Baba, iye unotonga achitarira zvakaitwa nomumwe nomumwe asingatariri zvinovonekwa zvomunhu, garai panguva yovutorwa bwenyu muchitya;" 
1Peter1:18 muchiziva kuti hamuna kudzikinurwa nezvinovora, nesirivheri kana ndarama, pamufambire wenyu usina maturo, wamakasiyirwa namadzibaba enyu;" 
1Peter1:19 asi neropa raKristu, seregwayana risina charingapomerwa, risinoruvara;" 
1Peter1:20 iye wakazikamwa kare, nyika isati yavambwa, asi wakaratidzwa pakuguma kwenguva nokuda kwenyu," 
1Peter1:21 imi, munotenda naye kunaMwari, wakamumutsa kuvakafa, akamupa kubwinya; kuti kutenda kwenyu netariro yenyu zvive kunaMwari." 
1Peter1:22 Zvamakanatsa mweya yenyu muchiteerera chokwadi Mumweya, kuti mude hama nokusanyengera, munofanira kudana zvikuru nomoyo wose;" 
1Peter1:23 nokuti makaberekwa kutsva, zvisingabvi pambeu inovora, asi pane isingavori, neshoko raMwari benyu rinogara nokusingaperi." 
1Peter1:24 Nokuti, Nyama yose yakaita sovuswa, Nokunaka kose seruva rovuswa, Vuswa bwunosvava, neruva rinowira pasi;" 
1Peter1:25 Asi shoko raShe rinogara nokusingaperi.Ndireri shoko romufaro ramakaparidzirwa. 
1Peter2:1 Naizvozvo rashai zvakaipa zvose, nokunyengera kose, namano, mano negodo, nokuchera kose," 
1Peter2:2 savacheche vachangoberekwa, pangai mukaka womweya, usina kushatiswa, kuti mukure nawo, mugoponeswa;" 
1Peter2:3 kana makaravira kuti Ishe unomoyo munyoro. 
1Peter2:4 Vuyai kwaari, iye ibwe benyu, rakarashwa navanhu, asi rakasanangurwa naMwari, rinokosha." 
1Peter2:5 nemwi vo, samabwe mapenyu, muvakwe muve imba yoMweya, muve vuprista vutsvene, kuti mubayire zvibayiro zvoMweya, zvinofadza Mwari nokuda kwaJesu Kristu." 
1Peter2:6 Nokuti muRugwaro zvirimo, zvinoti: Tarira, ndinoisa muZiyoni ibwe Rekona, rakasanangurwa, Rinokosha; nounotenda kwaari haanganyadziswi." 
1Peter2:7 Asi kwamuri imwi munotenda, unokosha asi kuna vasingateereri, ibwe rakarabwa navavaki, ndiro rakazova musoro wekona." 
1Peter2:8 uye Ibwe rokugumbusa, Nedombo rokupinganidza; Ndivo avo vanogumburwa neshoko, nokuti havariteereri; ndizvo zvavakaisirwa vo." 
1Peter2:9 Asi imwi muri rudzi rwakasanangurwa, vuprista bwamambo, rudzi rutsvene, vanhu vaakazviwanira, kuti muparidze kunaka kwaiye wakakudanai, kuti mubve parima muvuye kuchiedza chake chinoshamisa." 
1Peter2:10 imwi kare makanga musi vanhu, asi zvino muri vanhu vaMwari; makanga musinganzwirwi ngoni, asi zvino manzwirwa ngoni." 
1Peter2:11 Vadikamwa, ndinokumbira zvikuru kwamuri, zvamuri vatorwa navaeni, kuti muzvidzore pakuchiva kwenyama kunorwa nomweya;" 
1Peter2:12 mufambire wenyu uve wakanaka pakati pavahedheni; kuti pavanokupomerai vachiti munoita zvakaipa, varumbidze Mwari nezuva rokushanyigwa, kana vachivona mabasa enyu akanaka." 
1Peter2:13 Muzviise pasi pechirevo chimwe nechimwe chavanhu nokuda kwaShe: kana ari mambo, nokuti ndiye mukuru;" 
1Peter2:14 kana vari vabati, nokuti vakatumwa naye kuti vatsive vanoita zvakaipa, uye arumbidze vanoita zvakanaka." 
1Peter2:15 Nokuti ndiko kuda kwaMwari, kuti nokuita kwenyu zvakanaka munyaradze kusaziva kwamapenzi;" 
1Peter2:16 savanhu vakasununguka, musingaiti kusununguka kwenyu kuti chive chifukidzo chezvakaipa, asi muve varanda vaMwari." 
1Peter2:17 Kudzai vanhu vose. Idai hama dzose. Ityai Mwari. Kudzai mambo. 
1Peter2:18 Varanda, teererai vatenzi venyu nokutya kose, musingazviiti kunavakanaka navanyoro bedzi, asi kuna vasakarurama vo." 
1Peter2:19 Nokuti ndidzo nyasha kana munhu achitsungirira pakutambudzika nokuda kwehana kuna Mwari. Achitambudzika asinemhosva. 
1Peter2:20 Nokuti kunerumbidzo yeiko, kana muchitsungirira matadza, mukarobwa? Asi kana mukatsungirira kana muchiita zvakanaka mukatambudzika, izvozvo inyasha kunaMwari." 
1Peter2:21 Nokuti makadanirwa izvozvo, Kristu zvaakakutambudzikiraivo, akakusiyirai mufananidzo, kuti mutevere makwara ake;" 
1Peter2:22 iye usina kuita zvivi, nokunyengera hakuna kuvonekwa mumuromo make;" 
1Peter2:23 iye wakati achitukwa, haana kutukazve; wakati achitambudzika, haana kutyisidzira; asi wakaisa mhaka yake kunaiye unotonga zvakarurama;" 
1Peter2:24 iye wakatakura amene zvivi zvedu mumuviri wake pamuti, kuti isu, kana tafa kuzvivi, tiraramire zvakarurama; iye wamakaporeswa namavanga ake." 
1Peter2:25 Nokuti makanga makatsauka samakwai; asi zvino madzokera kumufudzi nomutariri wemweya yenyu. 
1Peter3:1 Saizvozvo, imwi vakadzi, ivai pasi pavarume venyu; kuti kunyange kana vamwe vasingateereri shoko, vadzorwe nomufambire wavakadzi vavo pasineshoko rinorebwa," 
1Peter3:2 kana vachivona mufambire wenyu, wakachena pamwe chete nokutya Mwari." 
1Peter3:3 Kushonga kwenyu ngakurege kuva kokunze, kokuruka vhudzi, nokushonga ndarama, kana kupfeka nguvo;" 
1Peter3:4 asi ngakuve munhu wakavanzika womoyo, wakashonga zvisingavori zvomweya munyoro wakanyarara, unokosha, zvikuru pamberi paMwari." 
1Peter3:5 Nokuti saizvozvovo kare vakadzi vatsvene, vaivimba naMwari, vakazvishongedza, vachizviisa pasi pavarume vavo," 
1Peter3:6 saSara waiteerera Abhurahamu, achimuidza ishe; mava vana vake zvino, kana muchiita zvakanaka, musingatyiswi nechinhu chipi nechipi chinovhundusa." 
1Peter3:7 Saizvozvo imwi varume, garai navakadzi venyu nokuziva, muchikudza mukadzi muchiti ndiye mudziyo unesimba duku kwamuri, zvavari vadyi venhaka yenyasha yovupenyu pamwe chete nemi; kuti minyengetero yenyu irege kudziviswa." 
1Peter3:8 Pakupedzisira, muve nomoyo mumwe mose, munzwirane ngoni, mude hama, muve nomoyo munyoro, muzvininipise;" 
1Peter3:9 musingatsivi zvakaipa nezvakaipa, kana kutuka nokutuka; asi muropafadze, nokuti ndizvo zvamakadanirwa, kuti mugare nhaka yokuropafadzwa." 
1Peter3:10 Nokuti, Uyo, unoda vupenyu, Nokuvona mazuva akanaka, Ngaadzore rurimi rwake panezvakaipa, Nemiromo yake, kuti irege kutaura zvinonyengera." 
1Peter3:11 Ngaanzvenge zvakaipa, aite zvakanaka; Ngaatsvake rugare, arutevere" 
1Peter3:12 Nokuti meso aShe ari pamusoro pavakarurama, Nenzeve dzake pakukumbira kwavo. Asi chiso chaShe chiri pamusoro pavanoita zvakaipa." 
1Peter3:13 Ndianiko uchakuitirai zvakaipa, kana muchishingairira zvakanaka?" 
1Peter3:14 Asi kana muchitambudzika nokuda kokururama, makaropafadzwa; musatya kutyisa kwavo, uye musakanganiswa." 
1Peter3:15 Asi itai Ishe Mwari mutsvene mumoyo menyu ave Ishe; mugare makazvigadzira kupindura mumwe nomumwe unokubvunzai pamusoro petariro iri mukati menyu, asi muchiita novunyoro nokutya;" 
1Peter3:16 ivai nehana yakanaka, kuti pavanokucherai, ivo vanomhura mufambire wenyu wakanaka munaKristu, vanyadziswe." 
1Peter3:17 Nokuti zvirinani, kana kuri kuda kwaMwari, kuti mutambudzike kana muchiita zvakanaka pakuti kana muchiita zvakaipa." 
1Peter3:18 Nokuti naKristu wakatambudzika vo kamwe chete pamusoro pezvivi, iye wakarurama nokuda kwavasakarurama, kuti atiise kunaMwari; wakavurawa hake panyama, asi wakararamiswa nomweya;" 
1Peter3:19 mauri wakandoparidziravo mweya iri pakusungwa," 
1Peter3:20 yakanga isina kuteerera kare, panguva iya moyo murefu waMwari uchimirira kugadzirwa kweareka pamazuva aNowa; mukati mayo vashoma, ivo vanhu vasere, vakaponeswa nemvura." 
1Peter3:21 Naiwo mufananidzo worubhabhatidzo, runokuponesai zvino, rusingarevi kubviswa kwesvina yenyama, asi kutsvaka hana yakanaka kunaMwari nokumuka kwaJesu Kristu;" 
1Peter3:22 iye uri kurudyi rwaMwari; wakapinda kudenga, vatumwa namadzishe namasimba zvikaiswa pasi pake." 
1Peter4:1 Naizvozvo, Kristu zvaakatamburira isu panyama, nemwi vo mushonge murangariro iwoyo; nokuti munhu wakatambudzika panyama warega zvivi;" 
1Peter4:2 kuti panguva yakasara panyama arege kurarama nokuchiva kwavanhu, asi nokuda kwaMwari." 
1Peter4:3 Nokuti nguva yakapfuvura yakaringana kuita kuda kwavahedheni, nokufamba novutere, nokuchiva, nokumwa waini, nokutamba kwakaipa, namabira, nokunamata zvifananidzo zvisakafanira;" 
1Peter4:4 vanoshamiswa nechinhu ichi, kuti hamufambidzani navo pakusazvidzora kwavo uku kwakawanda, vachikureverai zvakaipa." 
1Peter4:5 Ivo vachazvidavirira kunaiye wakazvigadzira kutonga vapenyu navakafa. 
1Peter4:6 Nokuti nokuda kwaizvozvi evhangeri yakaparidzirwa vakafa, kuti vatongwe havo panyama nomutovo wavanhu, asi vararame nomutovo waMwari pamweya." 
1Peter4:7 Zvino kuguma kwezvinhu zvose kwava pedo; naizvozvo ivai vakachenjera musvinure kuti munyengetere. 
1Peter4:8 Zvikuru kunezvose danai norudo rukuru, nokuti rudo runofukidzira zvivi zvizhinji." 
1Peter4:9 Itiranai rudo pakati penyu kana muri vaeni, musinganyunyuti." 
1Peter4:10 Mumwe nomumwe sezvaakapiwa chipo chenyasha, shumiranai nacho savatariri vakanaka venyasha zhinji dzaMwari." 
1Peter4:11 Kana munhu achitaura, ngaataure saanenge ari mashoko aMwari; kana munhu achishumira ngazviitwe nesimba raanopiwa naMwari; kuti Mwari akudzwe pazvose naJesu Kristu, iye unokubwinya nesimba nokusingaperi- peri. Ameni." 
1Peter4:12 Vadikamwa, musashamiswa nokunyanyisa kokuidzwa pakati penyu, kwakavuya kukuidzai, muchiti mawirwa nechisingazikamwi;" 
1Peter4:13 asi farai zvamunogovana naKristu pakutambudzika kwake, kuti pakuvonekwa kokubwinya kwake mufare vo nomufaro mukuru." 
1Peter4:14 Kana muchizvidzwa nokuda kwezita raKristu, makaropafadzwa, nokuti Mweya wokubwinya waMwari ugere pamusoro penyu; kwavari pakati pavo unotaurirwa zvakaipa asi pakati penyu unokudzwa." 
1Peter4:15 nokuti kurege kuva nomumwe wenyu uchatambudzika nemhaka yokuti muvurayi, kana mbavha, kana unoita zvakaipa, kana usingaregi zvavamwe;" 
1Peter4:16 asi kana munhu achitambudzika nokuda kokuti mukristu, ngaarege kunyadziswa; asi ngaakudze Mwari; nezita iri." 
1Peter4:17 Nokuti nguva yasvika yokuti kutonga kutange paimba yaMwari zvino kana kukatanga kwatiri, kuguma kwavasingateereri evhangeri yaMwari kuchagoveiko?" 
1Peter4:18 uye kana zvichiremera wakarurama kuti aponeswe, ko uyo, usingadi Mwari, nomutadzi, vachagovonekwepi?" 
1Peter4:19 Naizvozvo naivo, vanotambudzika nokuda kwaMwari, ngavaise mweya yavo kuMusiki wakatendeka vachiita zvakanaka." 
1Peter5:1 Naizvozvo ndinoraira vakuru pakati penyu, ini mukuru pamwe chete navo nechapupu chamatambudziko aKristu, nomugovani navo wokubwinya kuchazoratidzwa, ndichiti:" 
1Peter5:2 Fudzai boka raMwari riri pakati penyu, musingazviiti nokurovererwa, asi nomoyo unoda nokuda kwaMwari, musingazviiti nokuda kokukarira fuma yakaipa;" 
1Peter5:3 musingaiti nesimba nezvamakagoverwa asi muve vatungamiriri veboka. 
1Peter5:4 Kana Mufudzi mukuru achizovonekwa, muchawana korona yokubwinya isingasvavi." 
1Peter5:5 Saizvozvo imwi vaduku, muzviise pasi pavakuru, nemwi mose pfekai kuzvininipisa mumwe kunomumwe, nokuti Mwari unodzivisa vanozvikudza, asi unopa nyasha vanozvininipisa." 
1Peter5:6 Naizvozvo zvininipisei pasi poruvoko runesimba rwaMwari, kuti akukudzei nenguva yakafanira;" 
1Peter5:7 kandirai pamusoro pake kufunganya kwenyu kose, nokuti iye unokuchengetai." 
1Peter5:8 Svinurai, murinde; nokuti muvengi wenyu Dhiabhorosi, unofamba-famba seshumba inorira, ichitsvaka waingaparadza." 
1Peter5:9 Mumudzivisei, makamira nesimba pakutenda, muchiziva kuti kutambudzika ikoko kunoitirwa hama dzose dziri panyika." 
1Peter5:10 Zvino Mwari wenyasha dzose, iye wakakudanirai kukubwinya kwake kusingaperi munaJesu Kristu, kana mambotambudzika kanguva kaduku, uchakukwanisai, nokukumisai, nokukusimbisai, nokukuteyai." 
1Peter5:11 Kwaari ngakuve kubwinya nesimba nokusingaperi-peri. Ameni. 
1Peter5:12 Ndakakunyorerai mashoko mashomanene naSirivhano, hama yakatendeka pakufunga kwangu, ndichiraira, nokupupura kuti idzi ndidzo nyasha dzechokwadi dzaMwari; mirai madziri." 
1Peter5:13 Kereke iri muBhabhironi, yakasanangurwa pamwe chete nemi, naMarko, mwanakomana wangu, vanokukwazisai." 
1Peter5:13 Kereke iri muBhabhironi, yakasanangurwa pamwe chete nemi, naMarko, mwanakomana wangu, vanokukwazisai." 
1Peter5:14 Kwazisanai nokusveta korudo. Rugare ngaruve nemwi mose muri munaKristu. 
2Peter1:1 Simiyoni Petro, muranda nomuapositora waJesu Kristu, kunavakagoverwa kutenda kumwe nokwedu, kunokosha, nokururama kwaMwari wedu noMuponesi Jesu Kristu;" 
2Peter1:2 nyasha ngadzive nemwi norugare ngaruwanzwe pakuziva Mwari naJesu, Ishe wedu;" 
2Peter1:3 nokuti nesimba rovuMwari bwake takapiwa zvose zvinodikamwa pavupenyu napakunamata Mwari, nenzira yokumuziva iye wakatidana nokubwinya kwake nokunaka;" 
2Peter1:4 akatipa nazvo zvipikirwa zvinokosha zvakakura kwazvo; kuti nazvo muve vanhu vakagoverwa vuMwari, matiza kuvora kuri panyika nokuchiva." 
2Peter1:5 Zvino nemhaka iyi muchishingaira kwazvo wedzerai kunaka pakutenda kwenyu, napakunaka wedzerai kuziva;" 
2Peter1:6 napakuziva, kuzvidzora; napakuzvidzora, kutsungirira; napakutsungirira, kunamata Mwari;" 
2Peter1:7 napakunamata Mwari, kuda vatendi, napakuda vatendi, rudo." 
2Peter1:8 Nokuti kana zvinhu izvi zviri mamuri, zvichiramba zvichiwanzwa, zvichakuitai vanhu vasinovusimbe navasingashaiwi zvibereko pakuziva Ishe wedu, Jesu Kristu." 
2Peter1:9 Nokuti munhu, usina izvozvi ibofu, unovona zviri pedo bedzi, wakangamwa kusukwa kwezvivi zvake zvakare." 
2Peter1:10 Saka, hama dzangu, shingairai kwazvo kuti musimbise kudamwa nokusanangurwa kwenyu; nokuti kana muchiita izvozvi hamungatongogumburwi;" 
2Peter1:11 nokuti muchazviita muchazarurirwa zvakanaka kuti mupinde muvushe bwusingaperi bwaShe wedu, noMuponesi Jesu Kristu." 
2Peter1:12 Saka handingaregi kukuyevudzai zvinhu izvi nguva dzose, kunyange muchizviziva henyu, uye makasimba pachokwadi yamunayo." 
2Peter1:13 Ndinoti zvakanaka, kuti ndichiri mutabhernakeri ino ndikumutsei nokukuyevudzai;" 
2Peter1:14 ndichiziva kuti kubviswa kwetabhernakeri yangu kwava pedo, sezvandakaratidzwa naShe wedu Jesu Kristu." 
2Peter1:15 Zvino ndichashingaira, kuti mugogona kurangarira zvinhu izvi nguva dzose kana ndaenda." 
2Peter1:16 Nokuti hatina kutevera ngano dzokufungwa nenjere, nguva yatakakuzivisai simba nokuvuya kwaShe wedu Jesu Kristu, asi takanga tiri vanhu vakavona vumambo bwake." 
2Peter1:17 Nokuti iye wakapiwa kukudzwa nokubwinya naMwari, Baba, panguva iya, yakavuya inzwi rakadai kwaari.richibva kukubwinya kukuru-kuru, richiti: Uyu ndiye Mwanakomana wangu unodikamwa, unondifadza kwazvo." 
2Peter1:18 Inzwi iri takarinzwa isu, richibva kudenga, nguva yatakanga tinaye mugomo dzvene." 
2Peter1:19 uye tineshoko rovuporofita rakasimba kwazvo, ramunoita zvakanaka kana muchiriteerera, rakaita somwenje unovhenekera munerima, kusvikira vutonga bwuchitsuka, nenyamasase ichibudira moyo yenyu;" 
2Peter1:20 muchiziva pakutanga, kuti hakunovuporofita bworugwaro bwunongodudzirwa nomunhu;" 
2Peter1:21 nokuti hakunovuporofita bwakatongovuya nokuda komunhu, asi vanhu vatswene vaMwari vakataura, vachimutswa noMweya Mutsvene." 
2Peter2:1 Asi kwakanga kunavaporofita venhema pakati pavanhu, sezvavachavapo pakati penyu vo vadzidzisi venhema, vachapinza pakavanda dzidziso dzakatsauka dzinoparadza, vachiramba naiye Tenzi wakavatenga, vachizviwisira kuparadzwa kunokurumidza." 
2Peter2:2 Vazhinji vachatevera vutere bwavo; nokuda kwavo nzira yechokwadi ichazvidzwa. 
2Peter2:3 pakukarira kwavo mari vachakunyengerai namashoko amano-mano; kutongwa kwavo, kwakatarwa kare, hakunonoki, nokuparadzwa kwavo hakukotsiri." 
2Peter2:4 Nokuti kana Mwari asina kurega vatumwa vakatadza, asi wakavakandira muTartaro nokuvaisa kumakomba erima, kuti vachengeterwe kutongwa;" 
2Peter2:5 akasarega vo nyika yekare, asi wakaponesa Nowa muparidzi wokururama pamwe chete navamwe vanomwe, nguva yaakavuyisa mvura zhinji panyika yavanhu vakanga vasingadi Mwari;" 
2Peter2:6 akashandura maguta eSodhoma neGomora akaaita madota, akaatongera kuti aparadzwe, akaaita chive chiratidzo kunaivo vachagara vasingadi Mwari;" 
2Peter2:7 akasunungura Roti, wakanga akarurama, wakazvidya moyo nokuda komufambiro wakasviba wavakashata." 
2Peter2:8 (nokuti munhu uyu wakarurama, agere pakati pavo achivona nokunzwa, wakarwadzisa mweya wake wakarurama zuva rimwe nerimwe namabasa avo akanga asina kururama)." 
2Peter2:9 Ishe unoziva kusunungura pamiidzo vanonamata Mwari, nokuchengeta vasakarurama vave pakurobwa kusvikira pazuva rokutongwa;" 
2Peter2:10 zvikuru ivo vanofamba nomutovo wenyama pakuchiva kunosvibisa nokuzvidza vakuru; vanotsunga, vachiita nokuda kwavo, asingatyi kutuka avo vanokubwinya;" 
2Peter2:11 vatumwa, kunyange vanovapfuvura nesimba novukuru, havavuyi pamberi paShe nemhosva yokuvapomera nayo." 
2Peter2:12 Asi ava zvavanotuka zvavasingazivi, vakaita semhuka dzisinomurangariro, dzakaberekwa kuti dzibatwe, dziparadzwe, naivo vachaparadzwa pakuvora kwavo," 
2Peter2:13 vachiitirwa zvisakarurama, uri mubairo wokusarurama kwavo; savaya vanoti, mafaro kuita zvakaipa masikati, ivo makwapa namavara, vanofara nokunyengera kwavo kana vachidya nemi;" 
2Peter2:14 vanameso azere novupombwe, asingaregi kutadza; vanonyengera vanhu vasinesimba; vanomoyo wakadzidziswa kuchiva; ivo vana vokutukwa;" 
2Peter2:15 vakasiya nzira yakarurama, vakatsauka, vakatevera nzira yaBharami, mwanakomana waBheori, wakada mubairo wokusarurama;" 
2Peter2:16 asi wakarairwa pamusoro pokudarika kwake, nokuti mbongoro, isingagoni kutaura, yakataura nenzwi romunhu, ikadzivisa kupenga komuporofita." 
2Peter2:17 Ivava matsime asinemvura, mhute inodzingwa nemhepo; ivo vakachengeterwa kusviba kwerima nokusingaperi peri." 
2Peter2:18 Nokuti nokutaura kwavo mashoko mazhinji okuzvikudza asina maturo, vanonyengera pakuchiva kwenyama novutere, avo vachangotiza vachibva kuna vanogara pakutsauka;" 
2Peter2:19 vachivapikira kusunungurwa, nyamba ivo vamene varanda vokuvora; nokuti waakundwa naye, munhu unoitwa muranda wake." 
2Peter2:20 Nokuti ivo, kana nenzira yokuziva Ishe, Muponesi Jesu Kristu, vambotiza havo zvinosvibisa zvenyika, kana vakabatwa nokukundwa zve nazvo, kuguma kwavo kwaipa kupfuvura kutanga kwavo." 
2Peter2:21 Nokuti zvaiva nani kwavari kana vasaiziva nzira yokururama, pakuti vadzoke pamurairo mutsvene wavakapiwa, wavakanga vambouziva havo." 
2Peter2:22 Zvinorebwa neshumo yechokwadi ndizvo zvakaitwa kwavari, zvinoti: Imbwa yakadzokera kumarutsi ayo, nenguruve yakanga yashambidzwa, kukuvumburuka mumatope." 
2Peter3:1 Vadikamwa, iyi ndiyo mwadhi yechipiri yandinokunyorerai zvino; panaidzedzi dzose mbiri ndinomutsa ndangariro dzenyu ndichiku yevudzirai;" 
2Peter3:2 kuti mugorangarira mashoko akataurwa kare navaporofita vatsvene, nomurairo waShe, Muponesi, wamakapiwa navapositora venyu;" 
2Peter3:3 pakutanga muzive henyu chinhu ichi, kuti pamazuva okupedzisira vaseki vachavuya vachiseka, vachifamba nokuchiva kwavo," 
2Peter3:4 vachiti: Chipikirwa chokuvuya kwake chiripiko zvino? Nokuti kubva pakuparara kwamadzibaba, zvinhu zvose zvinongoramba zvakaita sezvazvakanga zvakaita kubva pakutanga kokusikwa." 
2Peter3:5 Nokuti vanokangamwa nobwoni chinhu ichi, kuti kare denga raivapo, nenyika yakabudiswa mumvura, yakaitwa nemvura neshoko raMwari;" 
2Peter3:6 nazvo nyika, yaivapo nguva iyo. Yakafukidzwa nemvura ikaparadzwa." 
2Peter3:7 Asi denga riripo zvino nenyika zvakavigirwa moto neshoko ireri zvinochengeterwa zuva rokutongwa nerokuparadzwa kwavanhu vasingadi Mwari. 
2Peter3:8 Asi vadikamwa, musakangamwa chinhu chimwe ichi, kuti kunaShe zuva rimwe rakaita samakore anechuru, namakore anechuru, sezuva rimwe." 
2Peter3:9 Ishe haanonoki kuita sezvaakapikira, sezvinoreva vamwe vachiti: Hunonoka; asi unomoyo murefu kwatiri, nokuti haadi kuti vamwe varashike, asi kuti vose vasvike pakutendevuka." 
2Peter3:10 Asi zuva raShe richavuya sembavha; vusiku naro denga richapfuvura nokutinhira kukuru, nezvedenga zvichaparadzwa zvichipiswa, nenyika namabasa ari mairi achapiswa." 
2Peter3:11 Izvi zvose zvazvichaparadzwa saizvozvo, imwi munofanira kuva vanhu vakadiniko pamufambire wenyu mutsvene nokunamata Mwari," 
2Peter3:12 imwi munotarira nokushuva vo kwazvo kuvuya kwezuva raMwari; naro denga richaparadzwa nokutsva, nezvedenga zvichanyauka zvichipiswa." 
2Peter3:13 Asi sezvaakapikira, tinotarira denga idzva nenyika itsva, munogara kururama mazviri." 
2Peter3:14 Saka vadikamwa, zvamunotarira zvinhu izvi, shingairai kuti muwanikwe naye munorugare, musinoruvara, musinemhosva;" 
2Peter3:15 muchiti, moyo murefu waShe wedu ruponeso; saPauro, hama yedu inodikamwa, akakunyorerai vo nokuchenjera kwaakapiwa;" 
2Peter3:16 sezvaanotaura mumwadhi dzake dzose pamusoro pezvinhu izvi; madziri munezvimwe zvikukutu kunzwisiswa; zvino minamiswa, samamwe magwaro vo, navasingazivi navasinesimba, kusvikira vaparadzwa." 
2Peter3:17 Naizvozvo imwi vadikamwa, zvamunoziva zvinhu izvi zvisati zvaitwa, chenjerai kuti murege kurashwa nokutsauka kwavakashata, muwe pakusimba kwenyu." 
2Peter3:18 Asi kurai panyasha napakuziva Ishe wedu, Muponesi Jesu Kristu. Ngaave nokubwinya zvino, nokusingeperi. Ameni." 
1John1:1 Izvo zvakanga zviripo kubva pakutanga, zvatakanzwa, zvatakavona nemeso edu, zvatakatarira, nezvatakabata namavoko edu, zveShoko rovupenyu" 
1John1:1 Izvo zvakanga zviripo kubva pakutanga, zvatakanzwa, zvatakavona nemeso edu, zvatakatarira, nezvatakabata namavoko edu, zveShoko rovupenyu" 
1John1:2 (vupenyu bwakaratidzwa, tikabwuvona, tinopupura nokukuparidzirai vupenyu bwusingaperi, bwakanga bwuri kunaBaba, bwukaratidzwa kwatiri);" 
1John1:2 (vupenyu bwakaratidzwa, tikabwuvona, tinopupura nokukuparidzirai vupenyu bwusingaperi, bwakanga bwuri kunaBaba, bwukaratidzwa kwatiri);" 
1John1:3 Izvo zvatakavona, nezvatakanzwa, ndizvo zvatinokuparidziraivo, kuti nemivo muyanane nesu; kuyanana kwedu tinako naBaba, noMwanakomana wake Jesu Kristu." 
1John1:3 Izvo zvatakavona, nezvatakanzwa, ndizvo zvatinokuparidziraivo, kuti nemivo muyanane nesu; kuyanana kwedu tinako naBaba, noMwanakomana wake Jesu Kristu." 
1John1:4 Zvinhu izvi tinokunyorerai, kuti mufaro wenyu uzadziswe." 
1John1:4 Zvinhu izvi tinokunyorerai, kuti mufaro wenyu uzadziswe." 
1John1:5 Heyi mharidzo yatakanzwa kwaari, yatinokuparidzirai vo, kuti Mwari chiedza, hamunerima maari." 
1John1:5 Heyi mharidzo yatakanzwa kwaari, yatinokuparidzirai vo, kuti Mwari chiedza, hamunerima maari." 
1John1:6 Kana tichiti, tinoyanana naye, tichifamba murima tinoreva nhema, hatiiti chokwadi;" 
1John1:6 Kana tichiti, tinoyanana naye, tichifamba murima tinoreva nhema, hatiiti chokwadi;" 
1John1:7 asi kana tichifamba muchiedza, saiye ari pachiedza, tinoyanana isu; neropa raJesu Kristu, Mwanakomana wake, rinotinatsa pazvivi zvose." 
1John1:7 asi kana tichifamba muchiedza, saiye ari pachiedza, tinoyanana isu; neropa raJesu Kristu, Mwanakomana wake, rinotinatsa pazvivi zvose." 
1John1:8 Kana tichiti, hatinezvivi, tinozvinyengera, chokwadi hachizi matiri." 
1John1:8 Kana tichiti, hatinezvivi, tinozvinyengera, chokwadi hachizi matiri." 
1John1:9 Kana tichizvirevurura zvivi zvedu, iye wakatendeka wakarurama, nokudaro kuti unotikangamwira zvivi zvedu, nokutinatsa pakusarurama kose." 
1John1:9 Kana tichizvirevurura zvivi zvedu, iye wakatendeka wakarurama, nokudaro kuti unotikangamwira zvivi zvedu, nokutinatsa pakusarurama kose." 
1John1:10 Kana tichiti, hatina kutadza, tinomuita murevi wenhema, neshoko rake harizi matiri." 
1John1:10 Kana tichiti, hatina kutadza, tinomuita murevi wenhema, neshoko rake harizi matiri." 
1John2:1 Vana vangu vaduku, ndinokunyorerai zvinhu izvi, kuti, murege kutadza. Kana munhu achitadza, tinoMurevereri kunaBaba, iye Jesu Kristu wakarurama;" 
1John2:1 Vana vangu vaduku, ndinokunyorerai zvinhu izvi, kuti, murege kutadza. Kana munhu achitadza, tinoMurevereri kunaBaba, iye Jesu Kristu wakarurama;" 
1John2:2 ndiye mudzikinuri wezvivi zvedu; haazi wezvivi zvedu bedzi, asi wezvivi zvenyika yose vo." 
1John2:2 ndiye mudzikinuri wezvivi zvedu; haazi wezvivi zvedu bedzi, asi wezvivi zvenyika yose vo." 
1John2:3 Ndizvo zvinotizivisa kuti tinomuziva, kana tichichengeta mirairo yake." 
1John2:3 Ndizvo zvinotizivisa kuti tinomuziva, kana tichichengeta mirairo yake." 
1John2:4 Uyo, unoti, ndinomuziva, asingachengeti mirairo yake, murevi wenhema, chokwadi hachizi maari;" 
1John2:4 Uyo, unoti, ndinomuziva, asingachengeti mirairo yake, murevi wenhema, chokwadi hachizi maari;" 
1John2:5 asi uyo, unochengeta shoko rake, rudo rwaMwari rwakakwaniswa maari zvirokwazvo. Ndizvo zvinotizivisa kuti tiri maari;" 
1John2:5 asi uyo, unochengeta shoko rake, rudo rwaMwari rwakakwaniswa maari zvirokwazvo. Ndizvo zvinotizivisa kuti tiri maari;" 
1John2:6 uyo, unoti, ndinogara maari, unofanira kufamba vo sezvaakafamba iye." 
1John2:6 uyo, unoti, ndinogara maari, unofanira kufamba vo sezvaakafamba iye." 
1John2:7 Hama dzangu, handikunyoreriyi murairo mutsva, asi murairo wekare, wamakanga munawo kubva pakutanga; murairo wekare ndiro shoko ramakanzwa." 
1John2:7 Hama dzangu, handikunyoreriyi murairo mutsva, asi murairo wekare, wamakanga munawo kubva pakutanga; murairo wekare ndiro shoko ramakanzwa." 
1John2:8 Pamwe zve ndinokunyorerai murairo mutsva, chiri chinhu chachokwadi maari nomamuri; nokuti rima ropfuvura, chiedza chachokwadi chotovhenekera." 
1John2:8 Pamwe zve ndinokunyorerai murairo mutsva, chiri chinhu chachokwadi maari nomamuri; nokuti rima ropfuvura, chiedza chachokwadi chotovhenekera." 
1John2:9 Uyo, unoti, ndiri muchiedza, achivenga hama yake, uchiri murima kusvikira zvino." 
1John2:9 Uyo, unoti, ndiri muchiedza, achivenga hama yake, uchiri murima kusvikira zvino." 
1John2:10 Unoda hama yake, unogara muchiedza, hapane chigumbuso maari." 
1John2:10 Unoda hama yake, unogara muchiedza, hapane chigumbuso maari." 
1John2:11 Asi unovenga hama yake, uri murima, unofamba murima haazivi kwaanoenda, nokuti rima rakapofumadza meso ake." 
1John2:11 Asi unovenga hama yake, uri murima, unofamba murima haazivi kwaanoenda, nokuti rima rakapofumadza meso ake." 
1John2:12 Ndinokunyorerai, vana vaduku, nokuti makakangamwirwa zvivi nokuda kwezita rake." 
1John2:12 Ndinokunyorerai, vana vaduku, nokuti makakangamwirwa zvivi nokuda kwezita rake." 
1John2:13 Ndinokunyorerai, madzibaba, nokuti munoziva iye wakanga aripo kubva pakutanga. Ndinokunyorerai, majaya, nokuti makakunda wakaipa. Ndakunyorerai, vana vaduku, nokuti munoziva Baba." 
1John2:13 Ndinokunyorerai, madzibaba, nokuti munoziva iye wakanga aripo kubva pakutanga. Ndinokunyorerai, majaya, nokuti makakunda wakaipa. Ndakunyorerai, vana vaduku, nokuti munoziva Baba." 
1John2:14 Ndakunyorerai, madzibaba, nokuti munoziva iye wakanga aripo kubva pakutanga. Ndakunyorerai, majaya, nokuti munesimba, neshoko raMwari rinogara mamuri, makakunda wakaipa." 
1John2:14 Ndakunyorerai, madzibaba, nokuti munoziva iye wakanga aripo kubva pakutanga. Ndakunyorerai, majaya, nokuti munesimba, neshoko raMwari rinogara mamuri, makakunda wakaipa." 
1John2:15 Musada nyika kunyange nezvinhu zviri munyika. Kana munhu achida nyika, rudo rwaBaba haruzi maari." 
1John2:15 Musada nyika kunyange nezvinhu zviri munyika. Kana munhu achida nyika, rudo rwaBaba haruzi maari." 
1John2:16 Nokuti zvose zviri munyika, zvinoti, kuchiva kwenyama, nokuchiva kwameso, nokuzvikudza kovupenyu, hazvibvi kunaBaba, asi panyika." 
1John2:16 Nokuti zvose zviri munyika, zvinoti, kuchiva kwenyama, nokuchiva kwameso, nokuzvikudza kovupenyu, hazvibvi kunaBaba, asi panyika." 
1John2:17 Nyika inopfuvura nokuchiva kwayo; asi unoita kuda kwaMwari, unogara nokusingaperi." 
1John2:17 Nyika inopfuvura nokuchiva kwayo; asi unoita kuda kwaMwari, unogara nokusingaperi." 
1John2:18 Vana vaduku, inguva yokupedzisira; sezvamakanzwa kuti antikristu unovuya, nazvino vana antikristu vazhinji vavapo; ndizvo zvinotizivisa kuti yava nguva yokupedzisira." 
1John2:18 Vana vaduku, inguva yokupedzisira; sezvamakanzwa kuti antikristu unovuya, nazvino vana antikristu vazhinji vavapo; ndizvo zvinotizivisa kuti yava nguva yokupedzisira." 
1John2:19 Vakabva kwatiri, asi vakanga vasati vari vedu, nokuti dai vaive vedu, vangadai vaigara nesu; asi vakabva kuti vavonekwe kuti vose havazi vedu." 
1John2:19 Vakabva kwatiri, asi vakanga vasati vari vedu, nokuti dai vaive vedu, vangadai vaigara nesu; asi vakabva kuti vavonekwe kuti vose havazi vedu." 
1John2:20 imwi munokuzodzwa kunobva kunaiye Mutsvene, munoziva zvose." 
1John2:20 imwi munokuzodzwa kunobva kunaiye Mutsvene, munoziva zvose." 
1John2:21 Handina kukunyorerai ndichiti hamuzivi chokwadi, asi nokuti munoiziva, uye nokuti hakunenhema dzingabva pachokwadi." 
1John2:21 Handina kukunyorerai ndichiti hamuzivi chokwadi, asi nokuti munoiziva, uye nokuti hakunenhema dzingabva pachokwadi." 
1John2:22 Ndianiko murevi wenhema, kana asati ari iye unoramba kuti Jesu ndiye Kristu? Ndiye antikristu, unoramba Baba noMwanakomana." 
1John2:22 Ndianiko murevi wenhema, kana asati ari iye unoramba kuti Jesu ndiye Kristu? Ndiye antikristu, unoramba Baba noMwanakomana." 
1John2:23 Aninani unoramba Mwanakomana, naiye haana Babavo." 
1John2:23 Aninani unoramba Mwanakomana, naiye haana Babavo." 
1John2:24 Kana muri imwi, izvo zvamakanzwa kubva pakutanga, ngazvigare mamuri, nemivo muchagara muMwanakomana, nomunaBaba." 
1John2:24 Kana muri imwi, izvo zvamakanzwa kubva pakutanga, ngazvigare mamuri, nemivo muchagara muMwanakomana, nomunaBaba." 
1John2:25 Ndichochi chipikirwa chaakatipikira, ndibwo vupenyu bwusingaperi." 
1John2:25 Ndichochi chipikirwa chaakatipikira, ndibwo vupenyu bwusingaperi." 
1John2:26 Zvinhu izvi ndakakunyorerai pamusoro pavanokutsausai. 
1John2:26 Zvinhu izvi ndakakunyorerai pamusoro pavanokutsausai. 
1John2:27 Kana muri imwi, kuzodzwa kwamakagamuchira kwaari kunogara mamuri, hamufaniri kuti mudzidziswe nomunhu; asi kuzodzwa kwake, sezvakunokudzidzisai pamusoro pezvinhu zvose, kuri kwechokwadi, dzisati dziri nhema, se zvakwakakudzidzisai, garai maari." 
1John2:27 Kana muri imwi, kuzodzwa kwamakagamuchira kwaari kunogara mamuri, hamufaniri kuti mudzidziswe nomunhu; asi kuzodzwa kwake, sezvakunokudzidzisai pamusoro pezvinhu zvose, kuri kwechokwadi, dzisati dziri nhema, se zvakwakakudzidzisai, garai maari." 
1John2:28 Zvino, vana vaduku, garai maari,kuti, kana achizovoneswa, tive nokusatya, tirege kunyadziswa vo pamberi pake pakuvuya kwake." 
1John2:28 Zvino, vana vaduku, garai maari,kuti, kana achizovoneswa, tive nokusatya, tirege kunyadziswa vo pamberi pake pakuvuya kwake." 
1John2:29 Kana muchiziva kuti iye wakarurama zivaivo kuti mumwe nomumwe unoita zvakarurama wakaberekwa naye. 
1John2:29 Kana muchiziva kuti iye wakarurama zivaivo kuti mumwe nomumwe unoita zvakarurama wakaberekwa naye. 
1John3:1 Tarirai kukura korudo rwa takaitirwa naBaba, kuti tinzi vanakomana vaMwari; ndizvo zvatiri vo; saka nyika haitizivi, nokuti haina kumuziva iye." 
1John3:1 Tarirai kukura korudo rwa takaitirwa naBaba, kuti tinzi vanakomana vaMwari; ndizvo zvatiri vo; saka nyika haitizivi, nokuti haina kumuziva iye." 
1John3:2 Vadikamwa, zvino tiri vana vaMwari, uye zvichigere kuratidzwa kuti tichazovei. Tinoziva kuti kana achizovoneswa, isu tichafanana naye; nokuti tichamuvona sezvaakaita." 
1John3:2 Vadikamwa, zvino tiri vana vaMwari, uye zvichigere kuratidzwa kuti tichazovei. Tinoziva kuti kana achizovoneswa, isu tichafanana naye; nokuti tichamuvona sezvaakaita." 
1John3:3 Mumwe nomumwe unetariro iyi kwaari, unozvichenesa sezvaakachena iye." 
1John3:3 Mumwe nomumwe unetariro iyi kwaari, unozvichenesa sezvaakachena iye." 
1John3:4 Mumwe nomumwe unoita zvivi, unodarika nomurairo vo; zvivi ndiko kudarika murairo." 
1John3:4 Mumwe nomumwe unoita zvivi, unodarika nomurairo vo; zvivi ndiko kudarika murairo." 
1John3:5 Munoziva kuti iye wakavoneswa kuti abvise zvivi; maari hamunezvivi. 
1John3:5 Munoziva kuti iye wakavoneswa kuti abvise zvivi; maari hamunezvivi. 
1John3:6 Mumwe nomumwe unogara maari, haaiti zvivi; mumwe nomumwe unoita zvivi, haana kumuvona kana kumuziva." 
1John3:6 Mumwe nomumwe unogara maari, haaiti zvivi; mumwe nomumwe unoita zvivi, haana kumuvona kana kumuziva." 
1John3:7 Vana vaduku, musatsauswa nomunhu; uyo, unoita zvakarurama, wakarurama, saiye akarurama." 
1John3:7 Vana vaduku, musatsauswa nomunhu; uyo, unoita zvakarurama, wakarurama, saiye akarurama." 
1John3:8 Uyo, unoita zvivi, ndowaDhiabhorosi, nokuti Dhiabhorosi unoita zvivi kubva pakutanga. Mwanakomana waMwari wakavoneswa nemhaka iyi kuti aparadze mabasa aDiaborosi." 
1John3:8 Uyo, unoita zvivi, ndowaDhiabhorosi, nokuti Dhiabhorosi unoita zvivi kubva pakutanga. Mwanakomana waMwari wakavoneswa nemhaka iyi kuti aparadze mabasa aDiaborosi." 
1John3:9 Mumwe nomumwe wakaberekwa naMwari haaiti zvivi, nokuti mbeu yake inogara maari, haagoni kuita zvivi, nokuti wakaberekwa naMwari." 
1John3:9 Mumwe nomumwe wakaberekwa naMwari haaiti zvivi, nokuti mbeu yake inogara maari, haagoni kuita zvivi, nokuti wakaberekwa naMwari." 
1John3:10 Vana vaMwari vanovoneswa naizvozvi, navana vaDhiabhorosi; mumwe nomumwe usingaiti zvakarurama, haazi waMwari, naiyevo usingadi hama yake." 
1John3:10 Vana vaMwari vanovoneswa naizvozvi, navana vaDhiabhorosi; mumwe nomumwe usingaiti zvakarurama, haazi waMwari, naiyevo usingadi hama yake." 
1John3:11 Nokuti ndiro shoko ramakanzwa kubva pakutanga, kuti tidane;" 
1John3:11 Nokuti ndiro shoko ramakanzwa kubva pakutanga, kuti tidane;" 
1John3:12 tisingaiti saKaini, wakanga ari wowakaipa, akavuraya munununa wake. Wakamuvurayireiko? Nokuti mabasa ake akanga akaipa, asi omunun'una wake akanga akarurama." 
1John3:12 tisingaiti saKaini, wakanga ari wowakaipa, akavuraya munununa wake. Wakamuvurayireiko? Nokuti mabasa ake akanga akaipa, asi omunun'una wake akanga akarurama." 
1John3:13 Musashamiswa, hama dzangu, kana nyika ichikuvengai." 
1John3:13 Musashamiswa, hama dzangu, kana nyika ichikuvengai." 
1John3:14 Tinoziva kuti takabva murufu, tapinda muvupenyu, nokuti tinoda hama. Uyo, usingadi, hama yake unogara murufu." 
1John3:14 Tinoziva kuti takabva murufu, tapinda muvupenyu, nokuti tinoda hama. Uyo, usingadi, hama yake unogara murufu." 
1John3:15 Mumwe nomumwe unovenga hama yake, muvurayi; munoziva kuti hakunomuvurayi unovupenyu bwusingaperi bwugere maari." 
1John3:15 Mumwe nomumwe unovenga hama yake, muvurayi; munoziva kuti hakunomuvurayi unovupenyu bwusingaperi bwugere maari." 
1John3:16 Ndozvatinoziva rudo nazvo, kuti wakatipa vupenyu bwake; nesuvo tinofanira kupa hama vupenyu bwedu." 
1John3:16 Ndozvatinoziva rudo nazvo, kuti wakatipa vupenyu bwake; nesuvo tinofanira kupa hama vupenyu bwedu." 
1John3:17 Asi kana munhu anefuma yenyika, akavona hama yake ichishaiwa, akamupfigira tsitsi dzake, rudo rwaMwari runogara seiko maari?" 
1John3:17 Asi kana munhu anefuma yenyika, akavona hama yake ichishaiwa, akamupfigira tsitsi dzake, rudo rwaMwari runogara seiko maari?" 
1John3:18 Vana vaduku, ngatirege kuda neshoko kana norurimi, asi nebasa nechokwadi." 
1John3:18 Vana vaduku, ngatirege kuda neshoko kana norurimi, asi nebasa nechokwadi." 
1John3:19 Ndizvo zvatichaziva nazvo kuti tiri vechokwadi, tigosimbisa moyo yedu ichitipa mhaka, Mwari mukuru kumoyo yedu, unoziva zvose." 
1John3:19 Ndizvo zvatichaziva nazvo kuti tiri vechokwadi, tigosimbisa moyo yedu ichitipa mhaka, Mwari mukuru kumoyo yedu, unoziva zvose." 
1John3:20 nokuti kana moyo yedu ichitipa mhaka, Mwari mukuru kumwoyo vedu, unoziwa zose." 
1John3:20 nokuti kana moyo yedu ichitipa mhaka, Mwari mukuru kumwoyo vedu, unoziwa zose." 
1John3:21 Vadikamwa, kana moyo usingatipi mhaka, tinako kusatya pamberi paMwari;" 
1John3:21 Vadikamwa, kana moyo usingatipi mhaka, tinako kusatya pamberi paMwari;" 
1John3:22 uye zvose zvatinokumbira tinopiwa naye, nokuti tinochengeta mirairo yake, tichiita zvinomufadza." 
1John3:22 uye zvose zvatinokumbira tinopiwa naye, nokuti tinochengeta mirairo yake, tichiita zvinomufadza." 
1John3:23 Ndiwo murairo wake, kuti titende kuzita roMwanakomana wake, Jesu Kristu, uye tidane, sezvaakatiraira." 
1John3:23 Ndiwo murairo wake, kuti titende kuzita roMwanakomana wake, Jesu Kristu, uye tidane, sezvaakatiraira." 
1John3:24 Unochengeta mirairo yake, unogara maari, naiye maari. Ndizvo zvatinoziva nazvo kuti unogara matiri, noMweya waakatipa." 
1John3:24 Unochengeta mirairo yake, unogara maari, naiye maari. Ndizvo zvatinoziva nazvo kuti unogara matiri, noMweya waakatipa." 
1John4:1 Vadikamwa, musatenda mweya yose, asi muidze mweya, kuti muvone kana yakabva kunaMwari; nokuti vaporofita vazhinji venhema vakabudira munyika." 
1John4:1 Vadikamwa, musatenda mweya yose, asi muidze mweya, kuti muvone kana yakabva kunaMwari; nokuti vaporofita vazhinji venhema vakabudira munyika." 
1John4:2 Ndizvo zvamunoziva nazvo Mweya waMwari: Mweya mumwe nomumwe unopupura kuti Jesu Kristu wakavuya munyama, ndowaMwari." 
1John4:2 Ndizvo zvamunoziva nazvo Mweya waMwari: Mweya mumwe nomumwe unopupura kuti Jesu Kristu wakavuya munyama, ndowaMwari." 
1John4:3 Mweya mumwe nomumwe usingapupuri kuti Jesu Kristu wakavuya panyama, hauzi waMwari; iwo ndowaantikristu, wamakanzwa kuti unovuya' nazvino watova panyika." 
1John4:3 Mweya mumwe nomumwe usingapupuri kuti Jesu Kristu wakavuya panyama, hauzi waMwari; iwo ndowaantikristu, wamakanzwa kuti unovuya' nazvino watova panyika." 
1John4:4 Vana vaduku, imi, muri vaMwari, makavakunda, nokuti uyo, uri mamuri, mukuru kunaiye, uri munyika." 
1John4:4 Vana vaduku, imi, muri vaMwari, makavakunda, nokuti uyo, uri mamuri, mukuru kunaiye, uri munyika." 
1John4:5 Ivo ndovenyika, naizvozvo vanotaura savenyika, nenyika inovanzwa." 
1John4:5 Ivo ndovenyika, naizvozvo vanotaura savenyika, nenyika inovanzwa." 
1John4:6 Isu tiri vaMwari; unoziva Mwari, unotinzwa; usi waMwari, haatinzwi. Ndizvo zvatinoziva nazvo Mweya wechokwadi, nomweya wokutsauka." 
1John4:6 Isu tiri vaMwari; unoziva Mwari, unotinzwa; usi waMwari, haatinzwi. Ndizvo zvatinoziva nazvo Mweya wechokwadi, nomweya wokutsauka." 
1John4:7 Vadikamwa, ngatidane; nokuti rudo runobva kunaMwari, mumwe nomumwe, unoda, wakaberekwa naMwari, unoziva Mwari." 
1John4:7 Vadikamwa, ngatidane; nokuti rudo runobva kunaMwari, mumwe nomumwe, unoda, wakaberekwa naMwari, unoziva Mwari." 
1John4:8 Usingadi, haazivi Mwari, nokuti Mwari rudo." 
1John4:8 Usingadi, haazivi Mwari, nokuti Mwari rudo." 
1John4:9 Rudo rwaMwari rwakaratidzwa kwatiri nechinhu ichi, kuti Mwari wakatuma Mwanakomana wake, wakaberekwa ari mumwe chete, munyika, kuti tive novupenyu naye." 
1John4:9 Rudo rwaMwari rwakaratidzwa kwatiri nechinhu ichi, kuti Mwari wakatuma Mwanakomana wake, wakaberekwa ari mumwe chete, munyika, kuti tive novupenyu naye." 
1John4:10 Rudo ruri pachinhu ichi, kuti hatizisu takada Mwari, asi kuti ndiye wakatida, akatuma Mwanakomana wake kuti ave rudzikinuro rwezvivi zvedu." 
1John4:10 Rudo ruri pachinhu ichi, kuti hatizisu takada Mwari, asi kuti ndiye wakatida, akatuma Mwanakomana wake kuti ave rudzikinuro rwezvivi zvedu." 
1John4:11 Vadikamwa, kana Mwari akatida saizvozvo, nesuvo tinofanira kudana." 
1John4:11 Vadikamwa, kana Mwari akatida saizvozvo, nesuvo tinofanira kudana." 
1John4:12 Hakuna munhu wakambovona Mwari; kana tichidana, Mwari unogara matiri, norudo rwake runokwaniswa matiri." 
1John4:12 Hakuna munhu wakambovona Mwari; kana tichidana, Mwari unogara matiri, norudo rwake runokwaniswa matiri." 
1John4:13 Ndizvo zvatinoziva nazvo kuti tinogara maari, naiye matiri, nokuti wakatipa zvoMweya wake." 
1John4:13 Ndizvo zvatinoziva nazvo kuti tinogara maari, naiye matiri, nokuti wakatipa zvoMweya wake." 
1John4:14 Isu takavona, uye tinopupura kuti Baba vakatuma Mwanakomana, kuti ave Muponesi wenyika." 
1John4:14 Isu takavona, uye tinopupura kuti Baba vakatuma Mwanakomana, kuti ave Muponesi wenyika." 
1John4:15 Aninani unopupura kuti Jesu ndiye Mwanakomana waMwari, Mwari unogara maari, naiye munaMwari." 
1John4:15 Aninani unopupura kuti Jesu ndiye Mwanakomana waMwari, Mwari unogara maari, naiye munaMwari." 
1John4:16 Nesu takaziva, tikatenda rudo urwu, Mwari rwaanarwo kwatiri. Mwari rudo; unogara murudo, unogara munaMwari, naMwari maari." 
1John4:16 Nesu takaziva, tikatenda rudo urwu, Mwari rwaanarwo kwatiri. Mwari rudo; unogara murudo, unogara munaMwari, naMwari maari." 
1John4:17 Rudo rwakakwaniswa matiri pachinhu ichi, kuti tirege kutya nezuva rokutongwa; nokuti sezvaakaita iye, ndizvo zvatakaitavo panyika ino." 
1John4:17 Rudo rwakakwaniswa matiri pachinhu ichi, kuti tirege kutya nezuva rokutongwa; nokuti sezvaakaita iye, ndizvo zvatakaitavo panyika ino." 
1John4:18 Hakunokutya murudo; asi rudo, rwakakwana, runodzinga kutya, nokuti kutya kunorobwa; munhu, unotya, haana kukwaniswa parudo." 
1John4:18 Hakunokutya murudo; asi rudo, rwakakwana, runodzinga kutya, nokuti kutya kunorobwa; munhu, unotya, haana kukwaniswa parudo." 
1John4:19 Isu tinoda, nokuti iye wakatanga kutida." 
1John4:19 Isu tinoda, nokuti iye wakatanga kutida." 
1John4:20 Kana munhu achiti, ndinoda Mwari, achivenga hama yake, murevi wenhema; nokuti usingadi hama yake yaakavona, ungada seiko Mwari, waasina kuvona?" 
1John4:20 Kana munhu achiti, ndinoda Mwari, achivenga hama yake, murevi wenhema; nokuti usingadi hama yake yaakavona, ungada seiko Mwari, waasina kuvona?" 
1John4:21 Iwoyu murairo wakabva kwaari, tinawo, wokuti unoda Mwari, ngaade vo hama yake." 
1John4:21 Iwoyu murairo wakabva kwaari, tinawo, wokuti unoda Mwari, ngaade vo hama yake." 
1John5:1 Mumwe nomumwe, unotenda kuti Jesu ndiye Kristu, iye wakaberekwa naMwari; mumwe nomumwe, unoda iye wakabereka, unodavo wakaberekwa naye." 
1John5:1 Mumwe nomumwe, unotenda kuti Jesu ndiye Kristu, iye wakaberekwa naMwari; mumwe nomumwe, unoda iye wakabereka, unodavo wakaberekwa naye." 
1John5:2 Ndizvo zvatinoziva nazvo kuti tinoda vana vaMwari, kana tichida Mwari, tichiita mirairo yake." 
1John5:2 Ndizvo zvatinoziva nazvo kuti tinoda vana vaMwari, kana tichida Mwari, tichiita mirairo yake." 
1John5:3 Nokuti rudo rwaMwari ndirwo, kuti tichengete mirairo yake; mirairo yake hairemi." 
1John5:3 Nokuti rudo rwaMwari ndirwo, kuti tichengete mirairo yake; mirairo yake hairemi." 
1John5:4 Nokuti chinhu chipi nechipi, chinoberekwa naMwari chinokunda nyika; uku ndiko kukunda kunokunda nyika, ndiko kutenda kwedu." 
1John5:4 Nokuti chinhu chipi nechipi, chinoberekwa naMwari chinokunda nyika; uku ndiko kukunda kunokunda nyika, ndiko kutenda kwedu." 
1John5:5 Ndianiko unokunda nyika? Haazi iye unotenda kuti Jesu Kristu; ndiye mwanakomana waMwari here? 
1John5:5 Ndianiko unokunda nyika? Haazi iye unotenda kuti Jesu Kristu; ndiye mwanakomana waMwari here? 
1John5:6 ndiye wakavuya nemvura neropa, iye Jesu Kristu; haana kuvuya nemvura bedzi, asi nemvura neropa. Mweya ndiye unopupura nokuti mweya ichokwadi" 
1John5:6 ndiye wakavuya nemvura neropa, iye Jesu Kristu; haana kuvuya nemvura bedzi, asi nemvura neropa. Mweya ndiye unopupura nokuti mweya ichokwadi" 
1John5:7 Nokuti vatatu vanopupura kudenga Baba, Shoko naMweya Mutsvene, ava vatatu ndimumwe." 
1John5:7 Nokuti vatatu vanopupura kudenga Baba, Shoko naMweya Mutsvene, ava vatatu ndimumwe." 
1John5:8 Varipo vatatu vanopupura panyika zvinoti Mweya, mvura neropa izvi zvitatu ava vatatu vanotenderana pachinhu chimwe." 
1John5:8 Varipo vatatu vanopupura panyika zvinoti Mweya, mvura neropa izvi zvitatu ava vatatu vanotenderana pachinhu chimwe." 
1John5:9 Kana tichigamuchira kupupura kwavanhu, kupupura kwaMwari kukuru; nokuti kupupura kwaMwari ndiko, kuti wakapupura pamusoro poMwanakomana wake." 
1John5:9 Kana tichigamuchira kupupura kwavanhu, kupupura kwaMwari kukuru; nokuti kupupura kwaMwari ndiko, kuti wakapupura pamusoro poMwanakomana wake." 
1John5:10 Uyo, unotenda kuMwanakomana waMwari, kupupura unako mukati make; usingatendi Mwari, wakamuita murevi wenhema; nokuti haana kutenda kupupura kwakapupurirwa naMwari pamusoro poMwanakomana wake." 
1John5:10 Uyo, unotenda kuMwanakomana waMwari, kupupura unako mukati make; usingatendi Mwari, wakamuita murevi wenhema; nokuti haana kutenda kupupura kwakapupurirwa naMwari pamusoro poMwanakomana wake." 
1John5:11 Kupupura ndiko, kuti Mwari wakatipa vupenyu bwusingaperi; zvino vupenyu ubwu bwuri muMwanakomana wake." 
1John5:11 Kupupura ndiko, kuti Mwari wakatipa vupenyu bwusingaperi; zvino vupenyu ubwu bwuri muMwanakomana wake." 
1John5:12 UnoMwanakomana, unovupenyu; usinoMwanakomana waMwari haanovupenyu." 
1John5:12 UnoMwanakomana, unovupenyu; usinoMwanakomana waMwari haanovupenyu." 
1John5:13 Ndakakunyorerai zvinhu izvi kuti mugoziva kuti munovupenyu bwusingaperi, iyemwi munotenda kuzita romwanakomana waMwari." 
1John5:13 Ndakakunyorerai zvinhu izvi kuti mugoziva kuti munovupenyu bwusingaperi, iyemwi munotenda kuzita romwanakomana waMwari." 
1John5:14 Ndiko kusatya, kwatinako kwaari, kuti kana tichikumbira chinhu nokuda kwake, unotinzwa;" 
1John5:14 Ndiko kusatya, kwatinako kwaari, kuti kana tichikumbira chinhu nokuda kwake, unotinzwa;" 
1John5:15 zvino kana tichiziva kuti unotinzwa pazvose zvatinokumbira, tinoziva kuti tapiwa mikumbiro yatakakumbira kwaari." 
1John5:15 zvino kana tichiziva kuti unotinzwa pazvose zvatinokumbira, tinoziva kuti tapiwa mikumbiro yatakakumbira kwaari." 
1John5:16 Kana munhu achivona hama yake ichiita chinhu chisati chiri chorufu, uchakumbira, Mwari agomupa vupenyu bwunopiwa vasingaiti chivi chorufu. Chiripo chivi chorufu; handiti akumbire pamusoro pechichi." 
1John5:16 Kana munhu achivona hama yake ichiita chinhu chisati chiri chorufu, uchakumbira, Mwari agomupa vupenyu bwunopiwa vasingaiti chivi chorufu. Chiripo chivi chorufu; handiti akumbire pamusoro pechichi." 
1John5:17 Kusarurama kose chivi; zvino chivi chiripo chisati chiri chorufu. 
1John5:17 Kusarurama kose chivi; zvino chivi chiripo chisati chiri chorufu. 
1John5:18 Tinoziva kuti mumwe nomumwe wakaberekwa naMwari haaiti zvivi; asi wakaberekwa naMwari unochengetwa naye, wakaipa haangamubati." 
1John5:18 Tinoziva kuti mumwe nomumwe wakaberekwa naMwari haaiti zvivi; asi wakaberekwa naMwari unochengetwa naye, wakaipa haangamubati." 
1John5:19 Tinoziva kuti tiri vaMwari, nenyika yose ivete munaiye wakaipa." 
1John5:19 Tinoziva kuti tiri vaMwari, nenyika yose ivete munaiye wakaipa." 
1John5:20 Tinoziva kuti mwanakomana waMwari wakavuya, akatipa kuziva, kuti tizive iye wechokwadi; nesu tiri munaiye wechokwadi, mumwanakomana wake Jesu Kristu. Ndiye Mwari wechokwadi, novupenyu bwusingaperi." 
1John5:20 Tinoziva kuti mwanakomana waMwari wakavuya, akatipa kuziva, kuti tizive iye wechokwadi; nesu tiri munaiye wechokwadi, mumwanakomana wake Jesu Kristu. Ndiye Mwari wechokwadi, novupenyu bwusingaperi." 
1John5:21 Vana vaduku, zvichenjererei pazvifananidzo." 
1John5:21 Vana vaduku, zvichenjererei pazvifananidzo." 
2John1:1 Mukuru kunamai vakasanangurwa navana vavo vandinoda nechokwadi; ndisati ndiri ini ndoga, asi navosevo vanoziva chokwadi;" 
2John1:1 Mukuru kunamai vakasanangurwa navana vavo vandinoda nechokwadi; ndisati ndiri ini ndoga, asi navosevo vanoziva chokwadi;" 
2John1:2 nokuda kwechokwadi, chinogara matiri, chichagaravo nesu nokusingaperi." 
2John1:2 nokuda kwechokwadi, chinogara matiri, chichagaravo nesu nokusingaperi." 
2John1:3 Nyasha,nengoni,nerugare zvichava nesu, zvinobva kuna Mwari Baba nokunaShe Jesu Kristu, Mwanakomana waBaba, muchokwadi norudo." 
2John1:3 Nyasha,nengoni,nerugare zvichava nesu, zvinobva kuna Mwari Baba nokunaShe Jesu Kristu, Mwanakomana waBaba, muchokwadi norudo." 
2John1:4 Ndinofara zvikuru, nokuti ndakawana vamwe vana venyu vachifamba muchokwadi, sezvatakarairwa naBaba." 
2John1:4 Ndinofara zvikuru, nokuti ndakawana vamwe vana venyu vachifamba muchokwadi, sezvatakarairwa naBaba." 
2John1:5 Zvino ndinokumbira kwamuri, mai, ndisingaiti sendinokunyorerai murairo mutsva, asi uyo watakanga tinawo kubva pakutanga, wokuti tidane." 
2John1:5 Zvino ndinokumbira kwamuri, mai, ndisingaiti sendinokunyorerai murairo mutsva, asi uyo watakanga tinawo kubva pakutanga, wokuti tidane." 
2John1:6 Ndirwo rudo, kuti tifambe nemirairo yake. Ndiwoyu murairo, sezvamakanzwa kubva pakutanga, kuti mufambe mauri." 
2John1:6 Ndirwo rudo, kuti tifambe nemirairo yake. Ndiwoyu murairo, sezvamakanzwa kubva pakutanga, kuti mufambe mauri." 
2John1:7 Nokuti vanyengeri vazhinji vakabudira munyika, vasingapupuri kuti Jesu Kristu wakavuya panyama. Ndiye munyengeri naantikristu." 
2John1:7 Nokuti vanyengeri vazhinji vakabudira munyika, vasingapupuri kuti Jesu Kristu wakavuya panyama. Ndiye munyengeri naantikristu." 
2John1:8 Zvichenjererei imi, kuti murege kurashikirwa nezvatakabatira, asi kuti mupiwe mubairo wakakwana." 
2John1:8 Zvichenjererei imi, kuti murege kurashikirwa nezvatakabatira, asi kuti mupiwe mubairo wakakwana." 
2John1:9 Mumwe nomumwe, unotungamirira vamwe, asingarambiri mukudzidzisa kwaKristu, haanaMwari; asi uyo, unorambira mukudzidzisa ndiye unaBaba noMwanakomana." 
2John1:9 Mumwe nomumwe, unotungamirira vamwe, asingarambiri mukudzidzisa kwaKristu, haanaMwari; asi uyo, unorambira mukudzidzisa ndiye unaBaba noMwanakomana." 
2John1:10 Kana mumwe achivuya kwamuri, asingavuyi nokudzidzisa uku, musamugamuchira mumba, kana kuti kwaari, Kwaziwa!" 
2John1:10 Kana mumwe achivuya kwamuri, asingavuyi nokudzidzisa uku, musamugamuchira mumba, kana kuti kwaari, Kwaziwa!" 
2John1:11 Nokuti unoti kwaari kwaziwai unofambidzana naye pamabasa ake akaipa. 
2John1:11 Nokuti unoti kwaari kwaziwai unofambidzana naye pamabasa ake akaipa. 
2John1:12 Kunyange ndinezvizhinji zvandaida kukunyorerai, handidi kunyora pamwadhi neingi; asi ndinotarira kuti ndichavuya kwamuri, tigotaurirana nomuromo, kuti mufaro wenyu uzadziswe." 
2John1:12 Kunyange ndinezvizhinji zvandaida kukunyorerai, handidi kunyora pamwadhi neingi; asi ndinotarira kuti ndichavuya kwamuri, tigotaurirana nomuromo, kuti mufaro wenyu uzadziswe." 
2John1:13 Vana vomunun'una wenyu vakasanangurwa vanokukwazisai. 
2John1:13 Vana vomunun'una wenyu vakasanangurwa vanokukwazisai. 
3John1:1 Mukuru kunaGayo, mudikamwa, wandinoda nechokwadi." 
3John1:1 Mukuru kunaGayo, mudikamwa, wandinoda nechokwadi." 
3John1:2 Mudikamwa, ndinoshuva pamusoro pezvinhu zvose, kuti ubudirire,uve wakasimba, somweya wako uchibudirira." 
3John1:2 Mudikamwa, ndinoshuva pamusoro pezvinhu zvose, kuti ubudirire,uve wakasimba, somweya wako uchibudirira." 
3John1:3 Nokuti ndakafara zvikuru hama dzichisvika dzichipupurira chokwadi chako, dzichiti, unofamba muchokwadi." 
3John1:3 Nokuti ndakafara zvikuru hama dzichisvika dzichipupurira chokwadi chako, dzichiti, unofamba muchokwadi." 
3John1:4 Handinomufaro unopfuvura uyu, wokuti ndinzwe kuti vana vangu vanofamba muchokwadi." 
3John1:4 Handinomufaro unopfuvura uyu, wokuti ndinzwe kuti vana vangu vanofamba muchokwadi." 
3John1:5 Mudikamwa, unobate-basa rakatendeka pazvinhu zvose zvaunoitira hama navaeni vo;" 
3John1:5 Mudikamwa, unobate-basa rakatendeka pazvinhu zvose zvaunoitira hama navaeni vo;" 
3John1:6 vakapupurira rudo rwako pamberi pekereke; uchaita zvakanaka kana uchivaperekedza nomutovo wakafanira Mwari. 
3John1:6 vakapupurira rudo rwako pamberi pekereke; uchaita zvakanaka kana uchivaperekedza nomutovo wakafanira Mwari. 
3John1:7 Nokuti vakabuda nokuda kweZita rake, vasingatori chinhu kuvahedheni." 
3John1:7 Nokuti vakabuda nokuda kweZita rake, vasingatori chinhu kuvahedheni." 
3John1:8 Naizvozvo isu tinofanira kugamuchira zvakanaka vakadaro, kuti tibatsirane pachokwadi." 
3John1:8 Naizvozvo isu tinofanira kugamuchira zvakanaka vakadaro, kuti tibatsirane pachokwadi." 
3John1:9 Ndakanyorera kereke; asi Dhiotirefe, unoda kuva mukuru pakati pavo, unotiramba isu." 
3John1:9 Ndakanyorera kereke; asi Dhiotirefe, unoda kuva mukuru pakati pavo, unotiramba isu." 
3John1:10 Naizvozvo kana ndichivuya, ndicharangarira mabasa ake aanoita, kuti unotiitira makuhwa namashoko akaipa; vuye, haatendi naizvozvo bedzi, iye amene haagamuchiri hama, uye vakanga vachida havo unovadzivisa nokuvadzinga mukereke." 
3John1:10 Naizvozvo kana ndichivuya, ndicharangarira mabasa ake aanoita, kuti unotiitira makuhwa namashoko akaipa; vuye, haatendi naizvozvo bedzi, iye amene haagamuchiri hama, uye vakanga vachida havo unovadzivisa nokuvadzinga mukereke." 
3John1:11 Mudikamwa, usatevera chakaipa, asi chakanaka. Uyo, unoita zvakanaka, ndowaMwari; unoita zvakaipa, haana kuvona Mwari." 
3John1:11 Mudikamwa, usatevera chakaipa, asi chakanaka. Uyo, unoita zvakanaka, ndowaMwari; unoita zvakaipa, haana kuvona Mwari." 
3John1:12 Dhemetirio unopupurirwa navanhu vose, uye nechokwadi chomene; nesu tinopupura vo, iwe unoziva kuti kupupura kwedu ndokwechokwadi." 
3John1:12 Dhemetirio unopupurirwa navanhu vose, uye nechokwadi chomene; nesu tinopupura vo, iwe unoziva kuti kupupura kwedu ndokwechokwadi." 
3John1:13 Ndakanga ndinezvizhinji zvandaida kukunyorera, asi handidi kukunyorera neingi nepeni;" 
3John1:13 Ndakanga ndinezvizhinji zvandaida kukunyorera, asi handidi kukunyorera neingi nepeni;" 
3John1:14 asi ndinotarira kuti ndichakurumidza kukuvona, tigotaurirana nomuromo. Rugare ngaruve newe. Hama dzinokukwazisa. Ndikwazisire hama, mumwe nomumwe nezita rake," 
3John1:14 asi ndinotarira kuti ndichakurumidza kukuvona, tigotaurirana nomuromo. Rugare ngaruve newe. Hama dzinokukwazisa. Ndikwazisire hama, mumwe nomumwe nezita rake," 
Jude1:1 Judhasi, muranda waJesu Kristu, munun'una waJakobho, kuna vakaitwa vatsvene vakadamwa, vakadikamwa munaMwari Baba, vakachengetwa munaJesu Kristu:" 
Jude1:2 Ngoni, norugare, norudo ngazviwanzwe kwamuri." 
Jude1:3 Vadikamwa, ndakati ndichishingaira zvikuru kukunyorerai pamusoro pokuponeswa kwedu tose, ndakavona kuti ndinofanira kukunyorerai, ndichikurairai kuti murwire kwazvo kutenda kwakadeya kupiwa vatsvene kamwe." 
Jude1:4 Nokuti kuna vamwe varume vakapinda pakavanda, vakagara vaisirwa kare kutongwa uku, vanhu vasingadi Mwari vanoshandura nyasha dzaMwari wedu vachidziita vutere, vachiramba tenzi uyu mumwe chete, Ishe wedu Jesu Kristu." 
Jude1:5 Zvino ndinoda kukuyevudzai, kunyange maizviziva henyu kamwe kare zvose, kuti Ishe, wakati amborwira vanhu munyika yeIjipiti, akazoparadza avo vakanga vasingatendi." 
Jude1:6 Navatumwa, vasina kuchengeta vukuru bwavo, asi vakasiya pavaifanira kugara, wakavachengeta muzvisungo zvisingaperi pasi perima guru kusvikira pakutongwa kwezuva guru;" 
Jude1:7 seSodhoma neGomora, namaguta akapoteredza, akazvipa kwazvo saivo kuvupombwe nokutevera imwe nyama, akaitwa chiratidzo, akarobwa nomoto usingaperi." 
Jude1:8 Kunyange zvakadaro, vanhu ava pakurota kwavo vanosvibisa nyama yavo saizvozvo, vachiramba vukuru, nokutuka avo vanokubwinya." 
Jude1:9 Asi Mikaeri, mutumwa mukuru, nguva yaakarwa naDhiabhorosi, akaita nharo naye pamusoro pomuviri waMozisi, wakatya kumupa mhosva namashoko okutuka, asi wakati: Ishe ngaakuraire." 
Jude1:10 Asi vanhu ava vanotuka zvavasingazivi; napazvinhu izvo, zvavanonzwisisa kubva pakuberekwa kwavo, semhuka dzisingazivi, vanoparadzwa pazviri." 
Jude1:11 Vanenhamo, nokuti vakafamba nenzira yaKaini, vakapengera kukutsauka kwaBharami nokuda komubairo, vakaparadzwa nokukakavara kwaKora." 
Jude1:12 Vanhu ava mabwe akavanzika pamitambo yenyu yorudo, kana vodya nemwi vasingatyi, vafudzi vanongozvifudza ivo; makore asina mvura, anotinhwa nemhepo; miti yechando isinezvibereko, yakafa kaviri, yakadzurwa nemidzi;" 
Jude1:13 mafungu egungwa anopenga, anopupuma nyadzi dzawo; nyeredzi dzinofamba-famba, vakachengeterwa kusviba kwerima nokusingaperi." 
Jude1:14 Enoki, wechinomwe kubva kunaAdhamu, wakaprofitera ivava, achiti: Tarira, Ishe wakavuya navatsvene vake vanezvuru zvamazana," 
Jude1:15 kuti atonge vose, nokurova vose vasingadi Mwari pamusoro pamabasa avo ose okusada Mwari, avakaita nokusada kwavo Mwari, napamusoro pamashoko ose makukutu akataurwa navatadzi vasingadi Mwari." 
Jude1:16 Ivo van'un'uni navasingatendi nezvavanazvo, vanofamba nokuchiva kwavo; (miromo yavo inotaura mashoko okuzvikudza), vachikudza vanhu nokuda kokufumiswa." 
Jude1:17 Asi imwi vadikamwa, rangarirai mashoko akadeya kutaurwa navapositora vaShe wedu, Jesu Kristu;" 
Jude1:18 kuti vakakuvudzai kuti nenguva yokupedzisira vaseki vachava'ko, vanofamba nokuchiva kwavo vasingadi Mwari." 
Jude1:19 Ndivo vanoparadzanisa, ndovenyama, vasinoMweya." 
Jude1:20 Asi imwi vadikamwa, muzvivake pakutenda kwenyu kutsvene tsvene, munyengetere muMweya Mutsvene," 
Jude1:21 Muzvichengete murudo rwaMwari, muchitarira ngoni dzaShe wedu, Jesu Kristu, muve novupenyu bwusingaperi." 
Jude1:22 Ivai nengoni navamwe vanenyunyuto," 
Jude1:23 muvaponese muchivabvuta pamoto; vamwe muvaponese nokutya. muchivenga kunyange nenguvo yakasvibiswa nenyama. 
Jude1:24 Zvino kunaiye unogona kukuchengetai, kuti murege kugumburwa, nokukuisai pamberi pokubwinya kwake musina chamungapomerwa, muchifara kwazvo," 
Jude1:25 kunaMwari mumwe chete wakachenjera, Muponesi wedu, naJesu Kristu, Ishe wedu, ngakuve kubwinya, novumambo, nesimba, novushe, zvino, nokusingaperi. Ameni." 
Revelation1:1 Zvakazarurwa zvaJesu Kristu, zvaakapiwa naMwari, kuti aratidze varanda vake zvinhu izvo zvinofanira kukurumidza kuitwa; akazvituma nomutumwa wake, ndokuzivisa muranda wake Johwani;" 
Revelation1:2 wakapupurira shoko raMwari, nezvokupupura kwaJesu Kristu, achireva zvose zvaakavona." 
Revelation1:3 Wakaropafadzwa uyo unorava, navanonzwa mashoko okuporofita, uku vachichengeta zvakanyorwa imomo, nokuti nguva yava pedo." 
Revelation1:4 Johwani kukereke nomwe dziri paAsia: Nyasha ngadzive nemi, norugare, zvinobva kunaiye uripo, wakanga aripo, nouchazovapo; nokunemweya minomwe iri pamberi pechigaro chake chovushe;" 
Revelation1:5 nokunaJesu Kristu, chapupu chakatendeka, dangwe kuvakafa, mubati wamadzishe enyika. Kuna iye wakatida akatisuka, pazvivi zvedu neropa rake," 
Revelation1:6 akatiita madzimambo, navaprista kunaMwari naBaba vake, kwaari ngakuve kubwinya nesimba nokusingaperi peri. Ameni." 
Revelation1:7 Tarirai, unovuya namakore, meso ose achamuvona, naivo vakamubaya; marudzi ose enyika achachema nokuda kwake. Hongo, Ameni." 
Revelation1:8 Ndini Arifa naOmega, wokutanga nowokupedzisira, ndizvo zvinoreva Ishe Mwari, uripo, wakanga aripo, nouchazovapo, wamasimba ose." 
Revelation1:9 Ini Johwani, hama yenyu, mugoverani pamwe chete nemwi pakutambudzika, novushe, nokutsungirira munaJesu, Kristu ndakanga ndiri pachiwi chinonzi Patimosii, nokuda kweshoko raMwari, nokupupura muna Jesu Kristu." 
Revelation1:10 Ndakanga ndiri muMweya nezuva raShe, ndikanzwa shure kwangu inzwi guru, rinenge serehwamanda," 
Revelation1:11 richiti: Ndini Alpha na Omega wokutanga nowokupedzisira izvo Zvaunovona, zvinyore mubhuku, uzvitumire kereke nomwe, dziri muAsia, paEfeso, napaSimina, napaPergamo, napaTiatira, napaSardisi, napaFiraderfia, napaRaodikia." 
Revelation1:12 Ndikatendevuka kuti ndivone inzwi rakataura neni. Ndakati ndatendevuka, ndikavona zvigadziko zvemwenje zvinomwe zvendarama;" 
Revelation1:13 napakati pezvigadziko zvemwenje, mumwe wakafanana noMwanakomana womunhu, akafuka nguvo yakasvikira kutsoka, akazvisunga napachifuva nebhanire rendarama." 
Revelation1:14 Musoro wake nevhudzi rake zvakanga zviri zvichena samakushe machena, sechando; meso ake akaita somurazvo womoto;" 
Revelation1:15 tsoka dzake dzakanga dzakafanana nesafuri inopenya, inenge yakanatswa muvira; inzwi rake rakanga rakaita senzwi remvura zhinji." 
Revelation1:16 Muruvoko rwake rworudyi wakanga akabata nyeredzi nomwe; mumuromo make makabuda munondo unopinza, unocheka kose; chiso chake chaiva sezuva rinopenya nesimba raro." 
Revelation1:17 Ndakati ndichimuvona, ndikawira pasi patsoka dzake sendinenge ndafa; akaisa ruvoko rwake rworudyi pamusoro pangu, akati: kwandiri usatya, ndini wokutanga nowokupedzisira." 
Revelation1:18 naiye Mupenyu; ndakanga ndafa, tarira ndiri mupenyu nokusingaperiperi; ndinekiyi dzorufu neHadhesi." 
Revelation1:19 Naizvozvo nyora zvawavona, nezviripo, nezvichazovapo shure kwaizvozvi;" 
Revelation1:20 zvakavanzika zvenyeredzi nomwe dzawavona muruvoko rworudyi rwangu, nezvigadziko zvemwenje zvinomwe zvendarama. Nyeredzi nomwe ndivo vatumwa vekereke nomwe; nezvigadziko zvemwenje zvinomwe ndidzo kereke nomwe." 
Revelation2:1 Nyorera mutumwa wekereke iri paEfeso, uti: Zvanzi naiye wakabata nyeredzi nomwe murovoko rwake rworudyi, unofamba pakati pezvigadziko zvemwenje zvinomwe zvendarama:" 
Revelation2:2 Ndinoziva mabasa ako, nokutambudzika kwako, nokutsungirira kwako, uye kuti haudi kuvonana navanhu vakaipa; wakavaidza ivo vanoti, tiri vapositora, vasi ivo chaivo, ukavawana vari venhema;" 
Revelation2:3 ukatsungirira nokuva nomoyo murefu nokuda kwezita rangu, ukasaneta." 
Revelation2:4 Asi handifari nechinhu icho kwauri, kuti wakasiya rudo rwako rwokutanga." 
Revelation2:5 Naizvozvo rangarira pawakawa, utendevuke, ugoita mabasa ako okutanga; kana usingaiti saizvozvo, ndichavuya kwawuri, ndikabvisa chigadziko chako chomwenje panzvimbo yacho, kana usingatendevuki." 
Revelation2:6 Asi chinhu ichi unacho, kuti unovenga mabasa avaNikoraiti, andinovenga nenivo." 
Revelation2:7 Unenzeve, ngaanzwe zvinoreva Mweya kukereke; unokunda, ndichamutendera kuti adye muti wovupenyu, uri muParadhiso yaMwari." 
Revelation2:8 Nyorera mutumwa wekereke iri paSimina, uti: Zvanzi naiye wokutanga nowokupedzisira, wakanga afa, akararamazve:" 
Revelation2:9 Ndinoziva mabasa ako nokutambudzika kwako novurombo bwako, (asi uri mufumi), nokutuka kwaivo vanoti, tiri vaJudha, vasi ivo chaivo, asi isinagoge raSatani," 
Revelation2:10 usatya izvo zvauchatambudzika nazvo. Tarira, Dhiabhorosi woda kuisa vamwe venyu mutirongo, kuti muidzwe; muchatambudzika mazuva anegumi. Uve wakatendeka kusvikira parufu, ndigokupa korona yovupenyu." 
Revelation2:11 Unenzeve, ngaanzwe zvinoreva Mweya kukereke; unokunda, haangakuvadzwi norufu rwechipiri." 
Revelation2:12 Nyorera mutumwa wekereke iri paPergamo, uti: Zvanzi naiye unomunondo, unopinza, unocheka kose;" 
Revelation2:13 Ndinoziva mabasa ako uye kuti, paunogara, ndipo pane chigaro chovushe chaSatani; wakabatisisa zita rangu, ukasaramba kutenda kwangu, kunyange napamazuva aAntipasi, chapupu changu, munhu wangu wakatendeka, wakavurawa pakati penyu, apo panogara Satani." 
Revelation2:14 Asi handifari nezvimwe zvinhu zvishoma kwauri, nokuti unavamwepo vanobatisisa dzidziso yaBharami, wakadzidzisa Bharaki kuisa chigumbuso pamberi pavana vaIsraeri, chokuti vadye zvakabayirwa zvifananidzo, nokuita vupombwe," 
Revelation2:15 Nokudaro unavamwe vo vanobatisisa saizvozvo dzidziso yavaNikoraiti, chinhu chandinovenga.." 
Revelation2:16 Naizvozvo tendevuka; kana usingaiti saizvozvo, ndichakurumidza kuvuya kwauri, ndigorwa navo nomunondo womuromo wangu." 
Revelation2:17 Unenzeve, ngaanzwe zvinoreva Mweya kukereke. Unokunda, ndichamupa mana yakavanzika, uye ndichamupa ibwe jena, napabwe iro zita idzwa rakanyorwapo, risingazikamwi nomunhu, asi naiye unoripiwa." 
Revelation2:18 Nyorera mutumwa wekereke iri paTiatira, uti: Zvanzi noMwanakomana waMwari, unameso akafanana nomurazvo womoto, netsoka dzake dzakaita sesafuri inopenya;" 
Revelation2:19 Ndinoziva mabasa ako, norudo, nokutenda, nokushumira, nokutsungirira kwako, uye kuti mabasa ako okupedzisira anopfuvura okutanga." 
Revelation2:20 Asi handifari nechinhu ichi kwauri, kuti unotendera uya mukadzi Jesibheri, unozviidza muporofitakadzi, uye unodzidzisa nokutsausa varanda vangu, kuti vaite vupombwe, nokudya zvakabayirwa zvifananidzo," 
Revelation2:21 Ndakamupa nguva kuti atendevuke; akaramba kutendevuka pakufeva kwake. 
Revelation2:22 Tarira, ndoda kumukandira panhovo, navanoita vupombwe naye panhamo huru, kana vasingatendevuki pamabasa avo." 
Revelation2:23 Navana vake ndichavavuraya norufu; nekereke dzose dzichaziva kuti ndini ndinonzvera itsvo nomoyo; ndichapa mumwe nomumwe wenyu paakabata napo. 
Revelation2:24 Asi kwamuri, imwi makasara paTiatira, vose vasine-dzidziso iyi, vasingazivi izvo zvavanoti zvakadzika zvaSatani, ndinoti kwamuri: Handingakutakudziyi mumwe mutoro." 
Revelation2:25 Asi batisai izvo zvamunazvo kusvikira ndichivuya. 
Revelation2:26 Unokunda achichengeta mabasa angu kusvikira pakupedzisira, ndichamupa simba pamusoro pamarudzi;" 
Revelation2:27 uchaafudza netsvimbo yedare,sehari dzomuvumbi dzinoputsanyiwa; sezvandakapiwa vo naBaba vangu." 
Revelation2:28 uye ndichamupa nyamasase. 
Revelation2:29 Unenzeve, ngaanzwe zvinoreva Mweya kukereke." 
Revelation3:1 Nyorera mutumwa wekereke iri paSardhisi, uti: Zvanzi naiye unemweya minomwe yaMwari, nenyeredzi nomwe: Ndinoziva mabasa ako, kuti unonzi uri mupenyu, asi wakafa." 
Revelation3:2 Pepuka, usimbise izvo zvakasara, zvakanga zvodo-kufa; nokuti handina-kuwana mabasa ako kuti akakwana pamberi paMwari wangu." 
Revelation3:3 Naizvozvo rangarira kuti wakagamuchira nokunzwa sei; uzvichengete, utendevuke. Naizvozvo kana usingapepuki, ndichavuya sembavha, haungazivi nguva yandichakuwira nayo." 
Revelation3:4 Asi unamazita mashoma paSardhisi avanhu vasina kusvibiswa nguvo dzavo; vachafamba neni vanenguvo chena, nokuti vakafanirwa nazvo." 
Revelation3:5 Unokunda, uchapfekedzwa saizvozvo nguvo chena; handingatongodzimi zita rake pabhuku yovupenyu, ndichapupura zita rake pamberi paBaba vangu, napamberi pavatumwa vake." 
Revelation3:6 Unenzeve ngaanzwe zvinoreva mweya kukereke. 
Revelation3:7 Nyorera mutumwa wekereke iri paFiradherfia, uti: Zvanzi naiye mutsvene, iye wechokwadi, iye unekiyi yaDhavhidhi, iye unoti kana achizarura, hakuna unopfiga, kana achipfiga, hakuna unozarura:" 
Revelation3:8 Ndinoziva mabasa ako, (tarira, ndakaisa pamberi pako mukova wakazaruka, hakuna ungagona kuupfiga), kuti unesimba shoma hako; wakachengeta shoko rangu, ukasaramba zita rangu." 
Revelation3:9 Tarira ndinokupa vamwe vari vesinagoge raSatani, vanoti, tiri vaJudha, vasiri ivo chaivo, asi vanoreva nhema; tarira, ndichavavuyisa kuti vanamate pamberi petsoka dzako, uye vazive kuti ndakakuda." 
Revelation3:10 Zvawakachengeta shoko rokutsungirira kwangu, ndichakuchengetavo panguva yokuidzwa yoda kuvuya panyika yose, kuidzwa vanogara panyika." 
Revelation3:11 Tarira ndinokurumidza kuvuya; batisisa icho chaunacho, kuti urege kutorerwa korona yako." 
Revelation3:12 Unokunda ndichamuita mbiru mutembere yaMwari wangu, haangazobudimozve; ndichanyora pamusoro pake zita raMwari wangu, nezita reguta raMwari wangu, Jerusarema idzva rinoburuka kudenga kunaMwari wangu, nezita rangu idzva." 
Revelation3:13 Unenzeve, ngaanzwe zvinoreva Mweya kukereke." 
Revelation3:14 Nyorera mutumwa wekereke iri paRaodhikia, uti: Zvanzi naAmeni, chapupu chakatendeka, chechokwadi, kutanga kwezvisikwa zvaMwari;" 
Revelation3:15 Ndinoziva mabasa ako, kuti hautonhori kana kupisa. Dai uchitonhora kana kupisa." 
Revelation3:16 Zvino zvaunodziya, usingatonhori kana kupisa, ndichakusvisvina mumuromo mangu." 
Revelation3:17 Nokuti unoti, ndakafuma, ndakafumiswa, handishaiwi chinhu; usingazivi, kuti ndiwe unovurombo nenhamo, uri murombo nebofu usina chokufuka." 
Revelation3:18 Ndinokupa zano kuti utenge kwandiri ndarama yakaidzwa mumoto, kuti uve nefuma, nenguvo chena, kuti uzvifukidze, nyadzi dzokusafuka kwako dzirege kuvonekwa; nechizoro chameso, kuti uzore meso ako, uvone." 
Revelation3:19 Vose vandinoda ndinovaranga nokuvarova; naizvozvo shingaira utendevuke. 
Revelation3:20 Tarira, ndimire pamukova, ndichigogodza; kana munhu akanzwa inzwi rangu, akazarura mukova ndichapinda kwaari, ndicharayira naye, naiye ucharayira neni." 
Revelation3:21 Unokunda ndichamupa chinhu ichi, kuti agare neni pachigaro changu chovushe, senivo ndakakunda, ndikagara pamwe chete nababa vangu pachigaro chavo chovushe." 
Revelation3:22 Unenzeve ngaanzwe zinoreva Mweya kukereke. 
Revelation4:1 Shure kwaizvozvo, ndakatarira ndikavona mukova wakazaruka kudenga; nenzwi rokutanga randakanzwa rakaita serehwamanda richitaura neni; richiti: Kwira pano, ndigokuratidza zvinofanira kuitwa shure kwaizvozvo." 
Revelation4:2 Pakarepo ndakava muMweya; tarira chigaro chovushe chakagadzwa kudenga, nomumwe agere pachigaro." 
Revelation4:3 Iye wakanga agerepo wakanga akafanana nebwe rejaspisi neresardio; kwakanga kunomurarabungu wakakomberedza chigaro chovushe, wakafanana nebwe resmaragdino." 
Revelation4:4 Kwakanga kune zvigaro zvovushe zvinamakumi maviri nezvina zvakanga zvakakomberedza chigaro chovushe; napazvigaro pakanga pagere Vakuru vanamakumi maviri navana, vakapfeka nguvo chena; vakanga vanekorona dzendarama pamisoro yavo." 
Revelation4:5 Napachigaro chovushe pakanga pachibuda mheni, namanzwi, nokutinhira; nemwenje minomwe yakanga ichipfuta pamberi pechigaro chovushe, iri Mweya minomwe yaMwari." 
Revelation4:6 Pamberi pechigaro chovushe pakanga panegungwa rakavonekera, rakafanana nekristaro; napakati pechigaro chovushe, napamativi ose echigaro chovushe, pakanga panezvisikwa zvina zvipenyu, zvizere nameso mberi neshure kwazvo." 
Revelation4:7 Chisikwa chipenyu chokutanga chakanga chakafanana neshumba, chisikwa chipenyu chechipiri chakanga chakafanana nemhuru, chisikwa chipenyu chechitatu chakanga chinechiso chakaita sechomunhu, nechisikwa chipenyu chechina chakanga chakafanana negondo rinobururuka." 
Revelation4:8 Nezvisikwa zvipenyu izvi zvina zvakanga zvizere nameso kunhivi dzose nomukati; hazvizorori masikati novusiku, zvichiti: Mutsvene mutsvene mutsvene, iye Ishe Jehovha wehondo, wamasimba ose, iye wakanga aripo, uripo, nouchazovuya." 
Revelation4:9 Zvino kana zvisikwa zvipenyu izvi zvovigira iye unogara pachigaro chovushe, iye uri mupenyu nokusingaperi-peri, kubwinya, nokukudzwa, nokuvonga," 
Revelation4:10 Vakuru vanamakumi maviri navana vowira pasi pamberi paiye ugere pachigaro chovushe vachimunamata iye, uri mupenyu nokusingaperi-peri, vachikandira korona dzavo pamberi pechigaro chovushe, vachiti:" 
Revelation4:11 imwi Ishe, Mwari wedu, makafanira kuti muvigirwe kubwinya, nokukudzwa, nesimba, nokuti ndimi makasika zvinhu zvose, zvakavapo, zvakasikwa nokuda kwenyu." 
Revelation5:1 Zvino ndakavona muruvoko rworudyi rwaiye wakanga agere pachigaro chovushe bhuku yakanyorwa mukati nokunze kwayo, yakanamatidzwa nezvisimbiso zvinomwe." 
Revelation5:2 Ipapo ndakavona mutumwa, unesimba, achidanidzira nenzwi guru; achiti: Ndianiko wakafanira kuti azarure bhuku iyi, nokusunungura zvisimbiso zvayo?" 
Revelation5:3 Asi kwakanga kusinomunhu kudenga napanyika, kana napasi penyika, wakagona kuzarura bhuku iyo, kana kutarira mairi." 
Revelation5:4 Ipapo ndakachema zvikuru, zvakusina-kuwanikwa munhu, wakafanira kuti azarure bhuku, kana kuverenga kana kutarira mairi." 
Revelation5:5 Zvino mumwe waVakuru wakati kwandiri; Usachema hako, tarira, Shumba yorudzi rwaJudha, Mudzi waDhavhidhi, yakakunda kuti izarure bhuku nokusunungura nezvisimbiso zvayo zvinomwe." 
Revelation5:6 Zvino ndakatarira ndikavona pakati pechigaro chovushe nezvisikwa zvipenyu zvina, napakati paVakuru, gwayana rimire, rakaita serakabayiwa, rinenyanga nomwe nameso manomwe, iri Mweya minomwe yaMwari, yakatumwa kunyika yose." 
Revelation5:7 Iro rikavuya, rikatora bhuku muruvoko rworudyi rwaiye wakanga agere pachigaro chovushe." 
Revelation5:8 Zvino rakati ratora bhuku, zvisikwa zvipenyu zvina naVakuru vanamakumi maviri navana vakawira pasi pamberi pegwayana, mumwe nomumwe anorudimbwa, nendiro dzendarama, dzakanga dzizere nezvinonhuhwira, iri minyengetero yavatsvene." 
Revelation5:9 Vakaimba rwiyo rutsva, vachiti: Ndimi makafanira kuti mutore bhuku nokuzarura zvisimbiso zvayo; nokuti makabayiwa, mukatengera Mwari neropa renyu vanhu vanobva kumarudzi ose, nendimi dzose, navanhu vose, nendudzi dzose;" 
Revelation5:10 mukavaitira Mwari wedu, kuti vave madzimambo navaprista, vabate vushe panyika." 
Revelation5:11 Zvino ndakavona, ndikanzwa inzwi ravatumwa vazhinji vakanga vakakomberedza chigaro chovushe nezvisikwa zvipenyu, naVakuru kuwanda kwavo kwakanga kuri zvuru zvezvuru nezvuru zvamazana" 
Revelation5:12 vachiti nenzwi guru: gwayana rakabayiwa rakafanira kuti rivigirwe vushe, nefuma, nokuchenjera, nesimba, nokukudzwa, nokubwinya, nokurumbidzwa." 
Revelation5:13 Ndikanzwa zvisikwa zvipenyu zvose zviri kudenga, napanyika, nezvose zviri mukati mazvo, zvichiti: Kurumbidzwa, nokukudzwa, nokubwinya, nesimba ngazvive kunaiye ugere pamusoro pechigaro chovushe, nokugwayana nokusi ngaperiperi." 
Revelation5:14 Ipapo zvisikwa zvipenyu zvina zvakati: Ameni. Vakuru vanamakumi maviri navana vo vakawira pasi, vakanamata Iye unorarama nokusingaperi." 
Revelation6:1 Zvino ndakavona gwayana richizarura chimwe chezvisimbiso zvinomwe, ndikanzwa chimwe chezvisikwa zvipenyu zvina chichiti nenzwi romutinhiro: Vuya uvone." 
Revelation6:2 Ndikatarira, ndikavona bhiza jena, naiye wakanga akaritasva, wakanga anovuta; akapiwa korona, akabuda achikunda, uye kuti akunde." 
Revelation6:3 Wakati azarura chisimbiso chechipiri, ndikanzwa chisikwa chipenyu chechipiri chichiti: Vuya uvone." 
Revelation6:4 Ipapo rimwe bhiza rakabuda riri dzvuku; wakanga akaritasva akapiwa simba kuti abvise rugare panyika, kuti vavurayane; akapiwa munondo mukuru." 
Revelation6:5 Wakati azarura chisimbiso chechitatu, ndikanzwa chisikwa chipenyu chechitatu chichiti: Vuya uvone. Ndikatarira, ndikavona bhiza dema; wakanga akaritasva wakanga anechiyereso muruvoko rwake." 
Revelation6:6 Ndikanzwa inzwi pakati pezvisikwa zvipenyu zvina, richiti: Chiyero chezviyo chichatengwa nedhenari+, nezviyero* zvitatu zvebhari nedhenari+; usatadzira mafuta newaini." 
Revelation6:7 Wakati azarura chisimbiso chechina, ndikanzwa inzwi rechisikwa chipenyu chechina richiti: Vuya uvone." 
Revelation6:8 Ndikatarira, ndikavona bhiza rakachenuruka; wakanga akaritasva, zita rake Rufu; huye Hadhesi rakamutevera. Ivo vakapiwa simba pamusoro pechechina chenyika, kuti vavuraye nomunondo, nenzara, norufu, nezvikara zvenyika." 
Revelation6:9 Wakati azarura chisimbiso chechishanu, ndikavona panyasi pearitari mweya yavanhu vakanga vavurawa nokuda kweshoko raMwari, nokupupura kwavo kwavakapupura;" 
Revelation6:10 vakadana nenzwi guru vachiti: Tenzi mutsvene wechokwadi, mucharega kutonga vanogara panyika nokuvatsiva ropa redu kusvikira riniko?" 
Revelation6:11 Ipapo mumwe nomumwe wavo wakapiwa nguvo chena; vakavudzwa kuti vambozorora chinguva chiduku, kusvikira vamwe varanda pamwe chete navo nehama dzavo, dzaifanira kuvurawa saivo, varinganiswa vose." 
Revelation6:12 Zvino ndakavona pakuzarura kwake chisimbiso chechitanhatu, tarira kwakanga kunokudengenyeka kwenyika kukuru, zuva rikasviba segudza remvere, mwedzi wose ukaita seropa;" 
Revelation6:13 nenyeredzi dzedenga dzikawira pasi, somuvonde unozuza maganga awo, kana uchizununguswa nomututu mukuru." 
Revelation6:14 Denga rikabva sebhuku, kana ichipetwa; namakomo ose nezviwi zvose zvakabviswa panzvimbo dzazvo." 
Revelation6:15 Namadzimambo enyika, navakuru, navatungamiriri vehondo, navafumi, navanesimba, navaranda vose, navakasununguka vose vakandovanda mumapako nomumambwe amakomo;" 
Revelation6:16 vakati kumakomo nokumabwe: Tiwirei, mutivige pameso aiye unogara pachigaro chovushe, napakutsamwa kwegwayana;" 
Revelation6:17 nokuti zuva guru rokutsamwa kwaro rasvika; ndianiko unogona kumira? 
Revelation7:1 Shure kwaizvozvo ndakavona vatumwa vana, vamire kumativi mana enyika, vakabata mhepo ina dzenyika, kuti mhepo irege kurira panyika, kana pagungwa, kana pamiti yose." 
Revelation7:2 Ipapo ndakavona mumwe mutumwa achikwira achibva kumabvazuva, anechisimbiso chaMwari mupenyu; akadana nenzwi guru kuvatumwa vana, vaya vakanga vapiwa simba kuti vatadzire nyika negungwa," 
Revelation7:3 achiti: Musatadzira nyika, kana gungwa, kana miti, kusvikira taisa chisimbiso pahuma dzavaranda vaMwari." 
Revelation7:4 Ndikanzwa kuwanda kwavakaiswa chisimbiso; vanezvuru zvinezana namakumi mana nezvina, vakaiswa chisimbiso vachibva kumarudzi ose avana vaIsraeri." 
Revelation7:5 Vorudzi rwaJudha vakaiswa chisimbiso vanezvuru zvinegumi nezviviri. Kurudzi rwaRubheni vanezvuru zvinegumi nezviviri Vorudzi rwaGadi vanezvuru zvinegumi nezviviri; 
Revelation7:6 Vorudzi rwaAseri vanezvuru zvinegumi nezviviri; Vorudzi rwaNafutarimi vanezvuru zvinegumi nezviviri; Vorudzi rwaManase vanezvuru zvinegumi nezviviri; 
Revelation7:7 Vorudzi rwaSimiyoni vanezvuru zvinegumi nezviviri; Vorudzi rwaRevhi vanezvuru zvinegumi nezviviri Vorudzi rwaIsakari vanezvuru zvinegumi nezviviri; 
Revelation7:8 Vorudzi rwaZebhuroni vanezvuru zvinegumi nezviviri; Vorudzi rwaJosefa vanezvuru zvine gumi nezviviri; Vorudzi rwaBenjamini vakaiswa chisimbiso vanezvuru zvinegumi nezviviri. 
Revelation7:9 Shure kwaizvozvo ndakatarira, ndikavona vazhinji-zhinji vasingagoni kuverengwa nomunhu, vakabva kundudzi dzose, namarudzi, navanhu, nendimi, vamire pamberi pechigaro chovushe, napamberi pegwayana, vakapfeka nguvo chena, vakabata michindwe mumavoko avo;" 
Revelation7:10 vakadanidzira nenzwi guru, vachiti: Ruponeso ngaruve kunaMwari unogara pachigaro chovushe, nokugwayana." 
Revelation7:11 Ipapo vatumwa vose vakamira, vakakomba chigaro chovushe, naVakuru, nezvisikwa zvipenyu zvina, vakawira pasi nezviso pamberi pechigaro chovushe, vakanamata Mwari," 
Revelation7:12 vachiti: Ameni: Kurumbidzwa, nokubwinya, nokuchenjera, nokuvonga, nokukudzwa, novushe, nesimba, ngazvive kunaMwari nokusingaperi-peri. Ameni." 
Revelation7:13 Ipapo mumwe waVakuru wakapindura, akati kwandiri: Ava vakapfeka nguvo chena ndivananiko? Vakabvepiko?" 
Revelation7:14 Ndikati kwaari; Ishe wangu, imwi munoziva. Akati kwandiri: Ndivo vanobva kukutambudzika kukuru, vakasuka nguvo dzavo vakadzichenesa muropa regwayana." 
Revelation7:15 Naizvozvo vari pamberi pechigaro chovushe chaMwari, vanomushumira masikati novusiku mutembere yake; iye, unogara pachigaro chovushe, uchavadzitira netabernakeri." 
Revelation7:16 Havachazoziyi nenzara, havachazofi nenyota; havangapiswi nezuva kana nokumwe kupisa;" 
Revelation7:17 nokuti gwayana riri pakati pechigaro chovushe richavafudza, richavatungamirira kumatsime emvura yovupenyu; Mwari uchapisika misodzi yose kumeso avo." 
Revelation8:1 Wakati azarura chisimbiso chichinomwe, kunyarara kukavapo kudenga kunenge sehafu yenguva." 
Revelation8:2 Ipapo ndakavona vatumwa vanomwe vamire pamberi paMwari; vakapiwa hwamanda nomwe. 
Revelation8:3 Zvino mumwe mutumwa wakavuya, akamira paaritari, anomudziyo wendarama wezvinonhuhwira; akapiwa zvinonhuhwira zvizhinji kuti azviise pamwe chete neminyengetero yavatsvene vose pamusoro pearitari yendarama, yakanga iri pamberi pechigaro chovushe." 
Revelation8:4 Vutsi bwezvinonhuhwira bwukakwira pamberi paMwari bwuchibva muruvoko rwomutumwa pamwe chete neminyengetero yavatsvene. 
Revelation8:5 Mutumwa akatora mudziyo wezvinonhuhwira, akauzadza nomoto wearitari, akaukandira panyika; ipapo kwakavuya kutinhira, namanzwi, nemheni, nokudengenyeka kwenyika." 
Revelation8:6 Ipapo vatumwa vanomwe, vakanga vanehwamanda nomwe, vakazvigadzira kuti varidze." 
Revelation8:7 Wokutanga wakaridza, kukavuya chimvuramabwe nomoto zvakavhenganiswa neropa, zvikakandirwa panyika; ipapo chetatu chenyika chikatsva, nechetatu chemiti chikatsva,novuswa, bwutema bwose bwakatswa." 
Revelation8:8 Zvino mutumwa wechipiri wakaridza, chimwe chakaita segomo guru rinopfuta nomoto chikakandwa mugungwa; ipapo chetatu chegungwa chikashanduka ropa;" 
Revelation8:9 chetatu chezvisikwa zvakanga zviri mugungwa zvikafa, izvo, zvakanga zvinovupenyu; nechetatu chezvikepe chikaparadzwa." 
Revelation8:10 Zvino mutumwa wechitatu wakaridza, nyeredzi huru, yakapfuta sezhenje, ikawa kudenga, ikawira pamusoro pechetatu chenzizi napamatsime emvura;" 
Revelation8:11 zita renyeredzi rakanga richinzi, Chinovava; ipapo chetatu chemvura chikavaviswa, vanhu vazhinji vakafa nemvura, nokuti yakanga yavaviswa." 
Revelation8:12 Zvino mutumwa wechina wakaridza, chetatu chezuva chikarobwa, nechetatu chomwedzi, nechetatu chenyeredzi, kuti chetatu chazvo chisvibiswe, uye kuti chetatu chamasikati chirege kuvhenekera, novusiku saizvozvo." 
Revelation8:13 Ipapo ndakatarira, ndikanzwa mutumwa achibhururuka pakati pedenga, achiti nenzwi guru: Nhamo, nhamo, nhamo, kunavanogara panyika, nokuda kwamanzwi mamwe ehwamanda avatumwa vatatu vachazoridza." 
Revelation9:1 Zvino mutumwa wechishanu wakaridza, ndikavona nyeredzi,, yakabva kudenga, yawira pasi; ikapiwa kiyi yegomba rakadzika-dzika." 
Revelation9:2 Ikazarura gomba rakadzika-dzika, vutsi bwukakwira bwuchibva mugomba, sovutsi bwevira guru; zuva nedenga zvikasvibiswa novutsi bwegomba." 
Revelation9:3 Muvutsi makabuda mhashu dzikavuya panyika, dzikapiwa simba sesimba rezvinyavada zvenyika." 
Revelation9:4 Dzikavudzwa kuti dzirege kutadzira vuswa bwenyika, nechinhu chinyoro, kana miti yose, asi vanhuchetevasinechisimbiso chaMwari pahuma dzavo." 
Revelation9:5 Hadzina kupiwa basa rokuvavuraya, asi kuti varwadziswe mwedzi mishanu; kurwadzisa kwadzo kwakanga kwakaita sokurwadzisa kwechinyavada, kana chichiruma munhu." 
Revelation9:6 Namazuva iwayo vanhu vachatsvaka rufu, asi havangatongoruwani, vachavinga kufa, asi rufu ruchavatiza." 
Revelation9:7 Pakuvonekwa kwadzo mhashu dzakanga dzakaita samabhiza akagadzirirwa kurwa; pamisoro yadzo pakanga pane zvimwe zvakafanana nekorona dzakafanana nendarama, zviso zvadzo zvakanga zvakaita sezviso zvavanhu." 
Revelation9:8 Dzakanga dzinevhudzi rakaita sevhudzi ravakadzi, nameno adzo akanga akaita seeshumba." 
Revelation9:9 Dzakanga dzinezvidzitiro zvechifuva zvakaita sezvamatare; nokutinhira kwamapapiro adzo kwakaita sokutinhira kwengoro dzamabhiza mazhinji anomhanyira kurwa. 
Revelation9:10 Dzakanga dzinemiswe, yakaita seyezvinyavada, novumborera; pamiswe yadzo pakanga panesimba rokukuvadza vanhu mwedzi mishanu." 
Revelation9:11 Dzakanga dzinamambo wadzo, ari mutumwa wegomba rakadzika dzika, zita rake nechiHebheru ndiAbhadhoni, nechi Giriki zita rake ndi Aporioni." 
Revelation9:12 Nhamo imwe yapfuvura; tarira, nhamo dzimwe mbiri dzinotevera shure kwaizvozvi." 
Revelation9:13 Zvino mutumwa wechitanhatu wakaridza, ndikanzwa inzwi richibva panyanga ina dzearitari yendarama yakanga iri pamberi paMwari," 
Revelation9:14 richiti kumutumwa wechitanhatu wakanga anehwamanda; Sunungura vatumwa vana vakasungwa parwizi rukuru runonzi Yufratesi. 
Revelation9:15 Ipapo vatumwa vana vakasunungurwa, vakanga vakagadzirirwa nguva, nezuva, nomwedzi, negore, kuti vavuraye chetatu chavanhu." 
Revelation9:16 Kuwanda kwehondo dzavatasvi vamabhiza kwakanga kuri zvuru zvezvuru zvamazana maviri; ndikanzwa kuverengwa kwavo. 
Revelation9:17 Saizvozvo vo ndakavona mabhiza pakuratidzwa kwangu, navakanga vakaatasva, vanezvidzitiro zvechifuva zvakaita sezvomoto, nezvehiasinto, nezvesarufa; nemisoro yamabhiza yakanga yakaita semisoro yeshumba; nomumiromo yawo makabuda moto, novutsi nesarufa." 
Revelation9:18 Chetatu chavanhu chakavurawa namatambudziko awa matatu, anoti, moto novutsi nesarufa, zvakabuda mumiromo yawo." 
Revelation9:19 Nokuti simba ramabhiza riri mumiromo yawo, nomumiswe yawo; nokuti miswe yawo yakaita senyoka, inemisoro; anokuvadza nayo." 
Revelation9:20 Vamwe vanhu vasina kuvurawa namatambudziko awa, havana kutendevuka pamabasa amavoko avo, kuti varege kunamata mweya yakaipa, nezvifananidzo zvendarama, nezvesirivheri, nezvendarira, nezvamabwe, nezvemiti, zvisingagoni kuvona, kana kunzwa, kana kufamba;" 
Revelation9:21 havana kutendevuka vo pakuvuraya kwavo, kana pakurowa kwavo, kana pavupombwe bwavo, kana pakuba kwavo." 
Revelation10:1 Zvino ndakavona mumwe mutumwa unesimba achiburuka kudenga, akapfeka gore; murarabungu wakanga uri pamusoro wake, chiso chake chakanga chakaita sezuva, netsoka dzake sembiru dzomoto." 
Revelation10:2 Wakanga akabata bhuku duku yakazaruka muruvoko rwake, akaisa rutsoka rwake rworudyi pamusoro pegungwa, norworuboswe pamusoro penyika;" 
Revelation10:3 akadanidzira nenzwi guru seshumba inorira; iye wakati adanidzira, kutinhira kunomwe kukabudisa manzwi ako." 
Revelation10:4 Zvino kutinhira kunomwe kwakati kwareva, ndakanga ndonyora, ndikanzwa inzwi richibva kudenga, richiti kwandiri: Zarira zvarebwa nokutinhira kunomwe, usazvinyora." 
Revelation10:5 Ipapo mutumwa uya wandakavona amire pamusoro pegungwa napamusoro penyika, wakasimudzira ruvoko rwake rworudyi kudenga," 
Revelation10:6 akapika naiye uri mupenyu nokusingaperi-peri, wakasika denga nezvirimo, nenyika nezvirimo, negungwa nezvirimo, kuti nguva haingazovipo." 
Revelation10:7 Asi namazuva enzwi romutumwa wechinomwe, kana vodo-kuridza, zvakavanzika zvaMwari zvichapedziswa, sezvaakaparidzira varanda vake, ivo vaporofita." 
Revelation10:8 Ipapo inzwi riya randakanzwa richibva kudenga, rakataura zve kwandiri, richiti: Enda utore bhuku yakazaruka iri muruvoko rwomutumwa, umire pamusoro pegungwa napamusoro penyika." 
Revelation10:9 Ndikaenda kumutumwa, ndikati kwaari: Ndipei bhuku duku. Iye akati kwandiri: Tora, uidye; ichavavisa mudumbu mako, asi mumuromo mako ichanaka sovuchi." 
Revelation10:10 Ipapo ndakatora bhuku duku muruvoko rwomutumwa, ndikaidya; ikanaka mumuromo mangu sovuchi; asi ndakati ndaidya, mudumbu mangu makavaviswa." 
Revelation10:11 Vakati kwandiri: Unofanira kuporofita zve pamusoro pavanhu vazhinji, nendudzi, nendimi, namadzimambo." 
Revelation11:1 Zvino ndakapiwa rutsanga rwakaita somudonzvo; mutumwa akati: Simuka, uyere tembere yaMwari, nearitari, navanonamata mairi." 
Revelation11:2 Asi siya ruvazhe ruri kunze kwetembere, usaruyera; nokuti rwakapiwa vahedheni; vachatsika guta dzvene mwedzi inamakumi mana nemiviri." 
Revelation11:3 Ndichapa zvapupu zvangu zviviri simba kuti zviporofite, zvakapfeka masaga, mazuva anechuru chinamazana maviri namakumi matanhatu." 
Revelation11:4 Ava ndiyo miorivhi miviri nezvigadziko zvemwenje zviviri zvimire pamberi paMwari wenyika. 
Revelation11:5 Kana kunomunhu unoda kuvakuvadza, moto uchabuda mumiromo yavo uchiparadza vavengi vavo; kana kunomunhu unoda kuvakuvadza, unofanira kuvurawa saizvozvo." 
Revelation11:6 Vanesimba rokuzarira denga, kuti mvura irege kunaya namazuva okuporofita kwavo; vanesimba pamusoro pemvura kuti vaishandure ive ropa, nokurova nyika namatambudziko ose nenguva dzose dzavanoda." 
Revelation11:7 Kana vapedza kupupura kwavo, chikara chinokwira chichibva mugomba rakadzika dzika chicharwa navo, chichivakunda nokuvavuraya." 
Revelation11:8 Mitumbu yavo icharashwa panzira dzomuguta guru, rinonzi, nezita rokufananidzira, Sodhoma neIjipiti, pakaroverwa vo Ishe wavo pamuchinjikwa." 
Revelation11:9 Vanobva kuvanhu, namarudzi, nendimi, nendudzi, vachavona mitumbi yavo mazuva matatu nehafu, vasingatenderi kuti ivigwe mubwiro." 
Revelation11:10 Navanogara panyika vachafara nokupembera pamusoro pavo, vachitumirana zvipo, nokuti vaporofita ava vaviri vakatambudza avo vanogara panyika." 
Revelation11:11 Zvino mazuva matatu nehafu akati apfuvura, mweya wovupenyu, wakabva kunaMwari, ukapinda mukati mavo, vakamira netsoka dzavo, kutya kukuru kukawira vose vakavavona." 
Revelation11:12 Ipapo vakanzwa inzwi guru, rinobva kudenga, richiti kwavari: Kwirai pano. Vakakwira kudenga negore, vavengi vavo vakavavona." 
Revelation11:13 Zvino nenguva iyo kudengenyeka kwenyika kwakavapo, chegumi cheguta chikaputsikira pasi, navanhu vanezvuru zvinomwe vakavurawa nokudengenyeka; vakasara vakatya, vakarumbidza Mwari wokudenga." 
Revelation11:14 Nhamo yechipiri yapfuvura; tarira, nhamo yechitatu inokurumidza kusvika." 
Revelation11:15 Zvino mutumwa wechinomwe wakaridza; manzwi makuru akavapo kudenga, achiti: Vushe bwenyika bwava bwaShe wedu, naKristu wake; uchabwubata nokusingaperi-peri." 
Revelation11:16 Ipapo Vakuru vanamakumi maviri navana vanogara pazvigaro zvavo zvovushe pamberi paMwari, vakawira pasi nezviso zvavo vakanamata Mwari." 
Revelation11:17 vachiti: Tinokuvongai imi, Ishe Mwari wamasimba ose, uripo, wakanga aripo, nouchazovapo; nokuti makatora simba renyu guru, mukabata vushe." 
Revelation11:18 Marudzi akatsamwa, nokutsamwa kwenyu kwakasvika, nenguva yavakafa, kuti vatongwe, uye kuti mupe varanda venyu mubairo, ivo vaporofita, navatsvene, navanotya zita renyu, vaduku navakuru; uye kuti muparadze avo vanoparadza nyika." 
Revelation11:19 Ipapo tembere yaMwari iri kudenga yakazarurwa; areka yesungano ikavonekwa mutembere yake; ipapo kwakavapo mheni, namanzwi, nokutinhira, nokudengenyeka kwenyika, nechimvuramabwe chikuru." 
Revelation12:1 Zvino kudenga kwakavonekwa chiratidzo chikuru ichi: Mukadzi, wakanga akapfeka zuva, mwedzi uri pasi petsoka dzake, napamusoro wake korona inenyeredzi dzinegumi nembiri;" 
Revelation12:2 iye wakanga anemimba, akadanidzira pakupona kwake, achitambudzika pakuzvara." 
Revelation12:3 Ipapo kudenga kwakavonekwa chimwe chiratidzo ichi: Tarira, shato huru tsvuku inemisoro minomwe, nenyanga dzinegumi, napamisoro yayo korona nomwe." 
Revelation12:4 Rumhinda rwayo rwakakweva chetatu chenyeredzi dzokudenga, ndokudzikandira pasi panyika; shato iyo ikamira pamberi pomukadzi wakanga ozvara, kuti iparadze mwana wake kana azvara." 
Revelation12:5 Akazvara mwana womukomana, unozofudza marudzi ose netsimbo yedare; mwana wake ndokutorwa kunaMwari, nokuchigaro chake chovushe." 
Revelation12:6 Mukadzi akatizira kurenje, paakagadzirirwa nzvimbo naMwari, kuti vamuchengetepo mazuva anechuru chinamazana maviri namakumi matanhatu." 
Revelation12:7 Zvino kurwa kwakavapo kudenga; Mikaeri navatumwa vake vakarwa neshato, shato ikarwa inavatumwa vayo;" 
Revelation12:8 vakasakunda, nenzvimbo yavo hainakuzowanikwa kudenga." 
Revelation12:9 Zvino shato huru yakakandirwa pasi, iyo nyoka yekare, inonzi Dhiyabhorosi, naSatani, munyengeri wenyika yose; yakakandirwa panyika, navatumwa vayo vakakandirwa pasi pamwe chete nayo." 
Revelation12:10 Ndikanzwa inzwi guru kudenga, richiti: Zvino ruponeso rwasvika, nesimba, novushe bwaMwari wedu, novumambo bwaKristu wake; nokuti mupomeri wehama dzedu wakakandirwa pasi, wakavapomera pamberi paMwari we du masikati novusiku." 
Revelation12:11 ivo vakamukunda neropa regwayana, uye neshoko rokupupura kwavo; havana kuda vupenyu bwavo kusvikira parufu." 
Revelation12:12 Saka farai kudenga nemwi munogara'ko. Vurombo kwamuri imwi nyika navanogara panyika negungwa, nokuti mweya wakaipa wakaburukira kwamuri, akatsamwa kwazvo, nokuti unoziva kuti uchinenguva duku." 
Revelation12:13 Shato yakati yavona kuti yakandirwa pasi panyika, ikatambudza mukadzi wakazvara mwana womukomana." 
Revelation12:14 Ipapo mukadzi akapiwa mapapiro maviri egondo guru, kuti abururukire kurenje kunzvimbo yake, kwaanochengeterwa nguva nedzimwe nguva nehafu yenguva, kwaasingavonekwi nenyoka." 
Revelation12:15 Ipapo nyoka yakabudisa mvura mumuromo mayo, yakaita sorwizi shure komukadzi kuti akukurwe norwizi." 
Revelation12:16 Ipapo nyika yakabatsira mukadzi, nyika ikashamisa muromo wayo, ikamedza rwizi rwakabudiswa neshato mumuromo mayo." 
Revelation12:17 Zvino shato yakatsamwira mukadzi. Ikaenda kundorwa navamwe vana vake, vanochengeta mirairo yaMwari, navanobata kupupura kwaJesu Kristu." 
Revelation12:18 Ikamira pajecha regungwa. 
Revelation13:1 zvino ndakavona chikara chichikwira chichibva mugungwa, chinenyanga dzinegumi nemisoro minomwe; napamusoro penyanga dzacho pakanga panekorona dzinegumi, napamusoro pemisoro yacho mazita okumhura Mwari." 
Revelation13:2 Chikara ichi chandakavona, chakanga chakaita sengwe; netsoka dzacho sedzebere, nomuromo wacho somuromo weshumba; shato ikachipa simba rayo, nechigaro chayo chovushe, namasimba makuru." 
Revelation13:3 Mumwe musoro wacho wakanga wakaita sowakakuvadzwa kusvikira parufu; asi vanga, raifanira kuvuraya, rakanga rapora; nyika yose ikashamiswa ikatevera chikara." 
Revelation13:4 Vakanamata shato, nokuti yakapa chikara masimba; vakanamata chikara, vachiti: Ndianiko wakafanana nechikara? Ndianiko unogona kurwa nacho?" 
Revelation13:5 Ipapo chakapiwa muromo unotaura mashoko makuru nezvokumhura; chakapiwa simba kuti chizviite mwedzi inamakumi mana nemiviri. 
Revelation13:6 Chikashamisa muromo wacho kuti chimhure Mwari, nokumhura zita rake netabernakeri yake naivo vanogara kudenga." 
Revelation13:7 Chikapiwa masimba vo kuti chirwe navatsvene, nokuvakunda; chikapiwa masimba vo pamusoro pamarudzi ose, navanhu vose, nendimi dzose, nendudzi dzose." 
Revelation13:8 Vose vanogara panyika vachachinamata, ivo vasinakunyorwa mazita avo mubhuku yegwayana rakabayiwa kubva pakusikwa kwenyika." 
Revelation13:9 Unenzeve, ngaanzwe." 
Revelation13:10 Kana munhu achitapa, uchatapwa, kana munhu achivuraya nomunondo unofanira kuvurawa nomunondo. Ndipo pano kutsungirira nokutenda kwavatsvene." 
Revelation13:11 Zvino ndakavona chimwe chikara chichikwira, chichibva panyika; chakanga chinenyanga mbiri segwayana,, chikataura seshato." 
Revelation13:12 Chinobata namasimba ose echikara chokutanga pamberi pacho. Chinomanikidza nyika navagere mukati mayo kuti vanamate chikara chokutanga, chiya chinevanga raifanira kuchivuraya." 
Revelation13:13 Chinoita zviratidzo zvikuru, zvokuti chinoburusira moto unobva kudenga panyika pamberi pavanhu;" 
Revelation13:14 chinonyengera vanogara panyika nezviratidzo zvachakapiwa kuti chizviite pamberi pechikara; chichiti kunavanogara panyika kuti vaitire chikara mufananaidzo, chiya chakanga chinevanga romunondo chakararama." 
Revelation13:15 Chakapiwa masimba okupa mufananidzo wechikara mweya, kuti mufananidzo wechikara utaure, chiraire kuti vose vasinganamati mufananidzo wechikara vavurawe." 
Revelation13:16 Chinomanikidza vose, vaduku navakuru, vafumi navarombo, vakasununguka navaranda, kuti vapiwe chiratidzo muruvoko rwavo rworudyi, kana pahuma yavo;" 
Revelation13:17 kuti munhu arege kuvapo unogona kutenga nokutengesa, asi iye unechiratidzo, iro zita rechikara kana chiverengo chezita racho." 
Revelation13:18 Ndipo panokuchenjera. Unoziva, ngaaverenge chiverengo chechikara; nokuti chiverengo ndechomunhu; chiverengo chacho ndimazana matanhatu namakumi matanhatu nenhanhatu." 
Revelation14:1 Zvino ndakatarira, ndikavona gwayana rimire pagomo reZiyoni, rinavamwe vanezvuru zvinezana namakumi mana navana, vanezita raro, nezita raBaba varo, rakanyorwa pahuma dzavo." 
Revelation14:2 Ipapo ndakanzwa inzwi richibva kudenga, senzwi remvura zhinji, uye senzwi rokutinhira kukuru; nenzwi randakanzwa ranga rakaita seravaridzi vorudimbwa vachiridza vudimbwa bwavo." 
Revelation14:3 Vakaimba rwiyo rutsva pamberi pechigaro chovushe, napamberi pezvisikwa zvipenyu zvina, naVakuru; hakunomunhu wakagona kudzidza rwiyo urwu, asi vaya vanezvuru zvinezana namakumi mana navana, vakadzikinurwa vachibva panyika." 
Revelation14:4 Ndivo vasina kusvibiswa navakadzi; nokuti vakanaka semhandara. Ndivo vanotevera gwayana kose kwarinoenda. Ndivo vakadzikinurwa pakati pavanhu, kuti vave zvibereko zvokutanga kunaMwari nokugwayana." 
Revelation14:5 Mumuromo mavo hamuna kuvonekwa nhema, havana chavangapomerwa pamberi pechigaro chaMwari." 
Revelation14:6 Zvino ndakavona mumwe mutumwa achibhururuka pakati pedenga, aneevhangeri isingaperi, kuti aiparidzire vanogara panyika, namarudzi ose, nendudzi dzose, nendimi dzose, navanhu vose." 
Revelation14:7 Akati nenzwi guru: Ityai Mwari, mumurumbidzei; nokuti nguva yake yokutonga yasvika; namatai iye, wakasika denga, nenyika, negungwa, namatsime emvura." 
Revelation14:8 ipapo mumwe mutumwa wakatevera, achiti: Rawa, Rawa, Bhabhironi, guta guru, rakamwisa marudzi ose waini yokutsamwa kovupombwe bwaro." 
Revelation14:9 ipapo mumwe mutumwa wechitatu wakatevera, akati nenzwi guru: Kana munhu akanamata chikara nomufananidzo wacho, nokugamuchira chiratidzo pahuma yake kana paruvoko rwake." 
Revelation14:10 naiye uchamwa vo waini yokutsamwa kwaMwari, yakadirwa isina kuvhenganiswa mumukombe wehasha dzake; uchatambudzwa mumoto nesarufa pamberi pavatumwa vatsvene, napamberi pegwayana." 
Revelation14:11 Vutsi bwokutambudzika kwavo bwunokwira nokusingaperi-peri; havanezororo masikati novusiku, ivo vanonamata chikara nomufananidzo wacho nounogamuchira chiratidzo chezita racho." 
Revelation14:12 Ndipo panokutsungirira kwavatsvene, ndivo vanochengeta mirairo yaMwari nokutenda kwaJesu." 
Revelation14:13 Ipapo ndakanzwa inzwi richibva kudenga, richiti: kwandiri Nyora, uti: Vakafa, vanofira munaShe, vakaropafadzwa kubva zvino. Hongo, ndizvo zvinotaura Mweya, kuti vazorore pakubata kwavo kukuru, nokuti mabasa avo anovatevera." 
Revelation14:14 Ipapo ndakatarira, ndikavona gore jena, nomumwe wakaita soMwanakomana womunhu agere pamusoro paro, anekorona yendarama pamusoro wake naparuvoko rwake anejeko rinopinza." 
Revelation14:15 Zvino mumwe mutumwa wakabuda mutembere, akadanidzira nenzwi guru kunaiye wakanga agere pamusoro pegore, achiti: Tumai jeko renyu mucheke; nokuti nguva yokukohwa yenyu yasvika, nokuti kukohwa kwenyika kwaibva." 
Revelation14:16 Ipapo wakanga agere pamusoro pegore akakandira jeko rake panyika, nyika ikachekwa." 
Revelation14:17 Zvino mumwe mutumwa wakabuda mutembere iri kudenga, naiye vo anejeko rinopinza." 
Revelation14:18 Nomumwe mutumwa wakanga anesimba pamusoro pomoto, akabuda paaritari, akadanidzira nenzwi guru kunaiye wakanga anejeko rinopinza, achiti: Tumai jeko renyu rinopinza, mucheke masumbu omuzambiringa wenyika, nokuti mazambiringa ayo aibva." 
Revelation14:19 Ipapo mutumwa wakakandira jeko rake panyika, akacheka muzambiringa wenyika, akazvikandira muchisviniro chikuru chokutsamwa kwaMwari." 
Revelation14:20 Chisvinuro chakatsikwa kunze kweguta, ropa rikabuda muchisvinuro rikasvika pamatomu amabhiza, rikaenda mastadia anechuru chinamazana matanhatu.*" 
Revelation15:1 Zvino ndakavona chimwe chiratidzo kudenga, chikuru chinoshamisa, ichi: Vatumwa vanomwe vanamatambudziko manomwe okupedzisira, nokuti kutsamwa kwaMwari kwakapera nawo." 
Revelation15:2 Ndikavona chakaita segungwa rinovonekera rakavhenganiswa nomoto, naivo vakavuya vakunda chikara nomufananidzo wacho, nechiratidzo chacho nechiverengo chezita racho, vamire pamusoro pegungwa rinovonekera, vanovudimbwa bwaMwari." 
Revelation15:3 Vakaimba rwiyo rwaMozisi, muranda waMwari, norwiyo rwegwayana, vachiti: Ishe, Mwari wamasimba ose, mabasa enyu akakura, anoshamisa; Mambo wamarudzi, nzira dzenyu dzakarurama, ndedzechokwadi, Imwi Ishe wavatsvene." 
Revelation15:4 Ndianiko ungarega kutya nokukudza zita renyu, Ishe? Nokuti imwi moga muri mutsvene; nokuti marudzi ose achavuya, achinamata pamberi penyu; nokuti kururama kwenyu kwakaratidzwa." 
Revelation15:5 Shure kwaizvozvo ndakatarira ndikavona tembere yetabernakeri yovuchapupu yokudenga yakazarurwa; 
Revelation15:6 mutembere mukabuda vatumwa vanomwe vanamatambudziko manomwe, vakafuka mucheka wakachena unopenyu, vakasungwa pazvifuva zvavo namabhanire endarama." 
Revelation15:7 Ipapo chimwe chezvisikwa zvipenyu zvina chakapa vatumwa vanomwe ndiro nomwe dzendarama, dzizere nokutsamwa kwaMwari, iye mupenyu nokusingaperiperi." 
Revelation15:8 Tembere ikazara novutsi bwunobva pakubwinya kwaMwari napasimba rake; kukasava nomunhu wakagona kupinda patembere, kusvikira matambudziko manomwe avatumwa vanomwe apera." 
Revelation16:1 Zvino ndakanzwa inzwi guru richibva mutembere, richiti kuvatumwa vanomwe: Endai, mundodurura panyika ndiro nomwe dzokutsamwa dzaMwari." 
Revelation16:2 Wokutanga akaenda, akadurura ndiro yake panyika; ronda rakaipa rinorwadza rikavapo pavanhu vakanga vanechiratidzo chechikara, vakanamata mufananidzo wacho." 
Revelation16:3 Wechipiri akadurura ndiro yake pagungwa; rikashanduka ropa seromunhu wakafa; nezvipenyu zvose zvakanga zviri mugungwa zvikafa. 
Revelation16:4 Wechitatu akadurura ndiro yake panzizi nomumatsime emvura, ikashanduka ropa." 
Revelation16:5 Ndikanzwa mutumwa wemvura achiti: makarurama imwi Ishe, muripo makanga muripo nouchazovapo nokuti makatonga saizvozvo." 
Revelation16:6 Nokuti vakadurura ropa ravatsvene neravaporofita, mukavapa ropa, kuti vamwe; vakafanirwa naizvozvo." 
Revelation16:7 Ndikanzwa mumwe ari muaritari achiti: Hongo, Ishe, Mwari wamasimba ose, kutonga kwenyu ndokwazvokwadi kwakarurama." 
Revelation16:8 Zvino wechina akadurura ndiro yake pamusoro pezuva, rikapiwa simba kuti ripise vanhu nomoto." 
Revelation16:9 Vanhu vakapiswa nokupisa kukuru, vakamhura zita raMwari, unesimba pamusoro pamambudziko awa; havana kutendevuka, kuti vamukudze." 
Revelation16:10 Wechishanu akadurura ndiro yake pamusoro pechigaro chovushe chechikara; vushe bwacho bwukasvibiswa, vakatsenga marimi avo nokurwadzwa;" 
Revelation16:11 vakamhura Mwari wokudenga pamusoro pokurwadzwa kwavo namaronda avo; asi havana kutendevuka pamabasa avo. 
Revelation16:12 Zvino wechitanhatu akadurura ndiro yake pamusoro porwizi rukuru, runonzi Yufratesi; mvura yarwo ikapwa, kuti nzira dzamadzimambo anobva kumabvazuva dzigadzirwe." 
Revelation16:13 Ipapo ndakavona mweya yetsvina mitatu yakaita samatafi ichibva mumuromo weshato nomumuromo wechikara, nomumuromo womuporofita wenhema;" 
Revelation16:14 Nokuti ndiyo mweya yakaipa inoita zviratidzo inoenda kumadzimambo enyika yose, kuvakokera kukurwa pazuva iro guru raMwari wamasimba ose." 
Revelation16:15 Tarira ndinovuya sembavha. Wakaropafadzwa unorinda, unochengeta nguvo dzake kuti arege kufamba asina kupfeka, vavone nyadzi dzake." 
Revelation16:16 Akavavunganidzira panzvimbo inonzi Hamagedhoni nechiHebheru. 
Revelation16:17 Zvino wechinomwe akadurura ndiro yake mudenga, inzwi guru rikabuda mutembere yokudenga muchigaro chovushe, richiti: Zvapera!" 
Revelation16:18 Ipapo mheni yakavapo, namanzwi nokutinhira; nokudengenyika kwenyika kukuru kwakavapo; kudengenyika kwenyika kwakakura kura kukadai hakuna kumbovapo kubva pakusikwa kwevanhu panyika." 
Revelation16:19 Guta guru rikakamurwa rikaita zvikamu zvitatu, maguta amarudzi akaputsika; Bhabhironi guta guru rikarangarirwa pamberi paMwari, kuti ripiwe mukombe wewaini yokutsamwa kwehasha dzake." 
Revelation16:20 Zviwi zvose zvikatiza, namakomo haana kuwanikwa." 
Revelation16:21 Chimvuramabwe chikuru, chinobva kudenga, chikawira pamusoro pavanhu, kurema kwebwe rimwe nerimwe kukaita setarenda**; vanhu vakamhura Mwari nokuda kwedamabudziko rechimvuramambwe, nokuti dambudziko racho raiva guru kwazvo." 
Revelation17:1 Zvino mumwe wavatumwa vanomwe, vakanga vanendiro nomwe, akavuya akataura neni, achiti: Vuya pano ndichakuratidza kutongwa kwemhombwe huru, inogara pamusoro pemvura zhinji;" 
Revelation17:2 madzimambo enyika akaita vupomwe nayo, navanogara panyika vakabatwa newaini yovupobwe bwayo." 
Revelation17:3 Ipapo wakandiisa kurenje mumweya, ndikavona mukadzi akatasva chikara chitsvuku, chizere namazita okumhura Mwari, chinemisoro minomwe nenyanga gumi." 
Revelation17:4 Mukadzi wakanga akapfeka nguvo tsvuku neshava, akashonga ndarama namabwe anokosha, namaparera, nomuruvoko rwake makanga munomudziyo wendarama uzere nezvinonyangadza netsvina yovupombwe bwake." 
Revelation17:5 Pahuma yake pakanga pakanyorwa zita rakavanzika iri: BABHIRONI, GUTA GURU, MAI VEMHOMBWE NAVEZVINONYANGADZA ZVENYIKA." 
Revelation17:6 Ipapo ndakavona mukadzi akabatwa neropa ravatsvene, uye neropa rezvapupu zvaJesu; ndikati ndichimuvona ndikashamiswa nokushamiswa kukuru." 
Revelation17:7 Ipapo mutumwa akati kwandiri: Washamiswa neiko? Ndichakuvudza zvakavanzika zvomukadzi, nezvechikara chinomutakura chinemisoro minomwe nenyanga dzinegumi." 
Revelation17:8 Chikara chawavona, chaivapo, hachichipo; chodokukwira chichibva mugomba rakadzikadzika kundoparadzwa; vanogara panyika vasina kunyorwa mazita avo mubhuku yovupenyu kubva pakusikwa kwenyika, vachashamiswa kana vachivona chikara, kuti chaivapo, hachichipo, uye chichazovapo." 
Revelation17:9 Ndipo panokufunga kunenjere. Misoro minomwe ndiwo makomo manomwe, anogarwa nomukadzi." 
Revelation17:10 Ndiwo madzimambo manomwe; vashanu vawa, mumwe uripo, mumwe ugere kusvika; kana achisvika, unofanira kugara chinguva chiduku." 
Revelation17:11 Chikara chaivapo, chisisipo, ndiye worusere, mumwe wavanomwe, unondoparadzwa." 
Revelation17:12 Nyanga dzinegumi dzawavona, ndiwo madzimambo anegumi, achigere kupiwa vushe asi uchapiwa simba samadzimambo pamwe chete nechikara nguva imwe." 
Revelation17:13 Ivo vane ndangariro imwe, vanopa chikara simba ravo nevushe bwavo." 
Revelation17:14 Ava vacharwa negwayana, gwayana richavakunda; nokuti iro ndiro Ishe wamadziShe, namambo wamadzimambo; naivo vanaro ndivanhu vakadamwa vatsvene vakatendeka." 
Revelation17:15 Zvino akati kwandiri: mvura yawavona inogarwa nemhobwe,ndivo vanhu, navazhinji namarudzi, nendimi." 
Revelation17:16 Nyanga dzinegumi dzawavona nechikara ndivo vachavenga mhobwe, vachaiparadza nokuitorera nguvo; vachadya nyama yayo, nokuipisa nomoto." 
Revelation17:17 Nokuti Mwari wakaisa mumoyo yavo kuti vaite kurangarira kwake, vave nokurangarira kumwe, vape chikara vushe bwavo, kusvikira mashoko aMwari aitika." 
Revelation17:18 Mukadzi wawavona ndiro guta guru, rinobata vushe bwamadzimambo enyika." 
Revelation18:1 Shure kwaizvozvi ndakavona mumwe mutumwa achiburuka kudenga, anesimba guru; nyika ikavhenekerwa nokubwinya kwake." 
Revelation18:2 Akadanidzira nenzwi guru, achiti: Rawa, Rawa, Bhabhironi, guru, yava nzvimbo inogara mweya yakaipa, nenhare yemweya yose yetsvina, nhare yeshiri dzose dzinetsvina dzinovengwa." 
Revelation18:3 Nokuti marudzi ose akamwa waini yokutsamwa kovupombwe bwaro, namadzimambo enyika akaita vupombwe naro, navatengesi venyika vakafuma nokuwanda kwefuma yaro." 
Revelation18:4 Zvino ndakanzwa rimwe inzwi rinobva kudenga, richiti: Budai mariri, vanhu vangu, kuti murege kuwadzana naro pazvivi zvaro, mugorega kupiwa matambudziko aro." 
Revelation18:5 Nokuti zvivi zvaro zvasvika kudenga, Mwari warangarira zvisakarurama zvaro." 
Revelation18:6 Muritsivei parakakutsivai napo, muchiriitira kaviri parakabata napo; mumudziyo iwoyo marakadira iro, muridire kaviri." 
Revelation18:7 Parakazvikudza nokuzvifadza napo, murirwadzise nokurichemedza; nokuti rinoti mumoyo maro: Ndinogara pachigaro chovushe ndiri vahosi, handizi chirikadzi, handingatongovoni kuchema." 
Revelation18:8 Saka matambudziko aro achasvika nezuva rimwe, rufu, nokuchema, nenzara; richapiswa kwazvo nomoto, nokuti Ishe Mwari unoritonga, unesimba." 
Revelation18:9 Madzimambo enyika, akaita vupombwe nokuzvifadza naro, acharira nokuchema pamusoro paro, kana achivona vutsi bwokupiswa kwaro;" 
Revelation18:10 ivo vamire kure nokutya kurwadzwa kwaro, vachiti: Nhamo, nhamo, newe, guta guru, iwe Bhabhironi, guta rakasimba! Nokuti kutongwa kwako kwakasvika nenguva imwe." 
Revelation18:11 Vatengesi venyika vacharira nokuchema pamusoro paro, nokuti hakuchinomunhu unotenga nhumbi dzavo;" 
Revelation18:12 nhumbi dzendarama, nesirvheri, nedzamabwe anokosha, nedzamaparera nedzomucheka wakanaka, nedzemicheka mitsvuku, nedzesiriki, nedzemicheka mishava, namarudzi ose emidziyo yenyanga dzenzou, namarudzi ose emidziyo yamatanda anokosha, nedzesafuri, nedzedare, nedzamabwe machena;" 
Revelation18:13 nekinamoni, nomuamumoni, nezvinonhuhwira, namafuta okuzora, namafuta omuribanoni, newaini, namafuta omuorivhi, novupfu bwakatsetseka, nezviyo, nemombe, namakwai, nenhumbi dzamabiza, nedzengoro, nedzavatapwa, nedzemweya yavanhu." 
Revelation18:14 Michero yaidikamwa nomoyo wako, yakabva kwauri, nezvinhu zvose zvakanaka nezvinopenya, zvakabva kwauri, vanhu havangatongozviwani zve." 
Revelation18:15 Vatengesi vezvinhu izvi, vakanga vafumiswa naro, vachamira kure nokutya kurwadzwa kwaro, vachirira nokuchema," 
Revelation18:16 vachiti: Nhamo, nhamo, guta guru rakanga rakapfeka mucheka wakanaka, mutsvuku nomushava, rakanga rakashonga ndarama, namabwe anokosha, namaparera!" 
Revelation18:17 Nokuti nenguva imwe fuma huru yakadai yaparadzwa. Zvino vafambisi vose vezvikepe, navose vanofamba nezvikepe papi napapi, navafambi navabati pagungwa, vakamira kure," 
Revelation18:18 vakadanidzira va chivona vutsi bwokutsva kwaro, vachiti: Guta rakafanana neguta iri guru nderipiko?" 
Revelation18:19 Ipapo vakakandira guruva pamisoro yavo, vakadanidzira vachirira nokuchema, vachiti: Nhamo, nhamo, guta guru, kwaifumiswa nezvinokosha zvaro vose vaiva nezvikepe zvavo pagungwa; nokuti rakaparadzwa nenguva imwe." 
Revelation18:20 Farai pamusoro paro iwe denga, nemwi vatsvene navapositora, navaporofita, nokuti Mwari wakaritongera kutonga kwenyu." 
Revelation18:21 Zvino mumwe mutumwa unesimba akasimudza ibwe rakaita seguyo guru, akarikandira mugungwa, achiti: Saizvozvo guta guru, Bhabhironi, richaputsirwa pasi nesimba, rikasatongowanikwazve." 
Revelation18:22 Nenzwi ravanoridza vudimbwa, neravanoimba, neravanoridza nyere, neravanoridza hwamanda, harichatongonzwiki mauri, nemhizha yebasa ripi neripi haichatongowanikwi mauri, nenzwi reguyo harichatongonzwiki mauri;" 
Revelation18:23 chiedza chomwenje hachichatongovhenekeri mauri, nenzwi rechikomba kana romwenga harichatongonzwiki mauri; nokuti vatengesi vako vaiva vakuru venyika; nokuti novuroyi bwako marudzi ose akanyengerwa." 
Revelation18:24 Mukati maro mukawanikwa ropa ravaporofita neravatsvene, neravose vakavurawa panyika." 
Revelation19:1 Shure kwaizvozvo ndakanzwa inzwi guru seravazhinji-zhinji kudenga, richiti: Hareruya! Ruponeso, nokubwinya, nokukudzwa nesimba kunaIshe Mwari wedu;" 
Revelation19:2 nokuti kutonga kwake ndokwazvokwadi kwakarurama; nokuti wakatonga mhombwe huru yakavodza nyika novupombwe bwayo, akatsiva ropa ravaranda vake paruvoko rwayo." 
Revelation19:3 ipapo vakapamhidza, vachiti: Hareruya! Vutsi bwaro bwunokwira nokusingaperi-peri." 
Revelation19:4 Zvino Vakuru vanamakumi maviri navana nezvisikwa zvipenyu zvina vakawira pasi vakanamata Mwari wakanga agere pachigaro chovushe, vakati: Ameni, Hareruya!" 
Revelation19:5 Inzwi rikabva pachigaro chovushe, richiti: Rumbidzai Mwari, imwi mose varanda vake, imwi munomutya, vaduku navakuru." 
Revelation19:6 Ipapo ndakanzwa senzwi ravazhinji-zhinji, senzwi remvura zhinji, senzwi rokutinhira kukuru richiti: Hareruya! Nokuti Ishe Mwari wedu wamasimba ose wobata vushe." 
Revelation19:7 Ngatifarei, tifarisise, timukudze; nokuti mutambo wokuwana wegwayana wasvika, mukadzi waro wazvigadzira." 
Revelation19:8 Wakapiwa simba kuti apfeke mucheka wakanaka, unopenya, usinetsvina; nokuti mucheka wakanaka ndizvo zvakarurama zvavatsvene." 
Revelation19:9 Zvino akati kwandiri: Nyora, uti: Vakaropfadzwa vakakokerwa kuchirayiro chokuwana chegwayana. Akati kwandiri: Mashoko awa ndaazvokwadi aMwari." 
Revelation19:10 Ipapo ndakawira pasi pamberi petsoka dzake, kuti ndimunamate. Akati kwandiri: Rega kudaro, nokuti ndiri muranda pamwe chete newe nehama dzako dzinobata kupupura kwaJesu; namata Mwari, nokuti kupupura kwaJesu ndiwo mweya wokuporofita." 
Revelation19:11 Ipapo ndakavona kudenga kwakazarurwa, ndikavona bhiza jena; naiye wakanga agere pamusoro paro wakanzi: Wakatendeka nowazvokwadi; unotonga nokurwa zvakarurama." 
Revelation19:12 Meso ake akanga akaita somurazvo womoto; pamusoro wake pakanga panekorona zhinji; wakanga anezita rakanyorwa, risina kuzikamwa nomunhu, asi naiye bedzi." 
Revelation19:13 Wakanga akapfeka nguvo yakanyikwa muropa; zita rake rinonzi Shoko raMwari. 
Revelation19:14 Hondo dzokudenga dzakamutevera, dzakatasva mabhizha machena, dzakafuka mucheka wakanaka muchena, usinetsvina." 
Revelation19:15 Mumuromo make makabuda munondo unopinza, kuti arove marudzi nawo; uchaafudza netsvimbo yedare; unotsika chisviniro chehasha dzokutsamwa kwaMwari wamasimba ose." 
Revelation19:16 Panguvo yake napachidzva chake pakanga pakanyorwa zita rinoti: Mambo wamadzimambo, naShe Wamadzishe." 
Revelation19:17 Zvino ndakavona mutumwa amire muzuva; akadanidzira nenzwi guru, achiti kushiri dzose dzinobhururuka pakati pedenga: Vuyai, muvungane pachirayiro chikuru chaMwari." 
Revelation19:18 kuti mudye nyama yamadzimambo, nenyama yavakuru vezvuru zvamazana, nenyama yavanesimba, nenyama yamabhiza, neyavatasvi vawo nenyama yavanhu vose vakasununguka navakasungwa, vaduku navakuru." 
Revelation19:19 Zvino ndakavona chikara chiya namadzimambo enyika nehondo dzavo, vakavungana kuti varwe naiye wakanga akatasva bhiza, nehondo dzake." 
Revelation19:20 Ipapo chikara chakabatwa pamwe chete nomuporofita wenhema, wakaita zviratidzo pamberi pacho, zvaakanyengera nazvo vaya vakapiwa chiratidzo chechikara, navainamata mufananidzo wacho. Ava vaviri vakakandirwa vari vapenyu mugomba romoto unopfuta nesarufa." 
Revelation19:21 Vakasara vakavurawa nomunondo waiye wakanga akatasva bhizha, wakabuda mumuromo make; shiri dzose dzikaguta nyama yavo." 
Revelation20:1 Zvino ndakavona mutumwa achiburuka kudenga, anekiyi, yegomba rakadzika-dzika, neketani huru muruvoko rwake." 
Revelation20:2 Akabata shato, nyoka yakare, ndiye Dhiabhorosi naSatani, akamusunga makore anegumi ramazana," 
Revelation20:3 akamukandira mugomba rakadzika-dzika, akamupfigiramo, akaisa chisimbiso pamusoro pake kuti arege kuzonyengera marudzi kusvikira makore anegumi ramazana apera; shure kwaizvozvo unofanira kusunungurwa chinguva chiduku." 
Revelation20:4 Ipapo ndakavona zvigaro zvovushe, vakagara pamusoro pazvo, vakapiwa simba rokutonga; ndikavona mweya yavakanga vagurwa misoro nokuda kokupupura kwaJesu, nokweshoko raMwari, navose vasina kunamata chikara kana mufananidzo wacho, vasina kupiwa chiratidzo pahuma yavo naparuvoko rwavo; vakararama vakabata vushe pamwe chete naKristu makore anegumi ramazana." 
Revelation20:5 Vamwe vakafa havana kumukazve kusvikira makore anegumi ramazana apera. Ndiko kumuka kokutanga. 
Revelation20:6 Munhu unomugove pakumuka kokutanga wakaropafadzwa, mutsvene; rufu rwechipiri harunesimba pamusoro paivava; asi vachava vaprista vaMwari navaKristu, vachabata vushe pamwe chete naye makore anegumi ramazana." 
Revelation20:7 Zvino kana makore anegumi ramazana apera, Satani uchasunungurwa mutirongo yake," 
Revelation20:8 uchabuda kundonyengera marudzi ose ari kumativi mana enyika, ivo Gogi naMagogi, aavunganidzire kundorwa; kuwanda kwavo kwa kwakaita sejecha regungwa." 
Revelation20:9 Vakakwira pakufara kwenyika, vakakomba misasa yavatsvene neguta rinodikamwa; ipapo moto wakaburuka uchibva kuna Mwari kudenga, ukavaparadza." 
Revelation20:10 Zvino Dhiabhorosi, wakavanyengera, akakandwa mudziva romoto nesarufa, panechikara nomuporofita wenhema, kuti varwadzwe masikati novusiku no kusingaperi-peri." 
Revelation20:11 Zvino ndakavona chigaro chovushe chikuru chichena, naiye wakanga agere pamusoro pacho, iye, nyika nedenga zvakatiza pachiso chake, zvikasawanirwa nzvimbo." 
Revelation20:12 Ipapo ndakavona vakafa, vaduku navakuru, vamire pamberi pechigaro chovushe; bhuku dzikazarurwa,neimwe bhuku youpenyu ikazarurwa, vakafa vakatongwa nezvakanga zvakanyorwa mubhuku, sezvavakabata." 
Revelation20:13 Gungwa rikabudisa vakafa vakanga vari mariri; norufu neHadhesi zvikabudisa vakafa vakanga vari mazviri; mumwe nomumwe akatongwa sezvaakabata. 
Revelation20:14 Ipapo rufu neHadhesi zvakakandirwa mudziva romoto. Ndirwo rufu rwechipiri, ndiro dziva romoto." 
Revelation20:15 Zvino kana munhu akawanikwa asina kunyorwa mubhuku yovupenyu, wakakandirwa mudziva romoto." 
Revelation21:1 Zvino ndakavona denga idzva nenyika itsva, nokuti denga rokutanga nenyika yokutanga zvakanga zvapfuvura; negungwa rakanga risisipo." 
Revelation21:2 Ini Johwani ndikavona guta dzvene, Jerusarema idzva, richiburuka kudenga richibva kunaMwari, rakagadzirwa somwenga wakashongedzerwa murume wake." 
Revelation21:3 Ndikanzwa inzwi richibva kudenga, richiti: Tarirai, tabernakeri yaMwari iri pakati pavanhu, iye uchagara navo ivo vachava vanhu vake; Mwari amene uchava navo, ave Mwari wavo." 
Revelation21:4 Uchapisika misodzi yose pameso avo; rufu haruchavipo, kana kuchema, kana kurira, kana kutambudzika hazvingavipo; nokuti zvokatanga zvapfuvura." 
Revelation21:5 Wakanga agere pachigaro chovushe akati: Tarirai, ndinovandudza zvose akati kwandiri nyora: nokuti mashoko awa angatendwa, ndaazvokwadi." 
Revelation21:6 Akati kwandiri: Zvaitwa. Ndini Arifa neOmega, kutanga nokuguma. Ini ndichapa unenyota zvinobva patsime remvura yovupenyu asigatengi." 
Revelation21:7 Unokunda uchagara nhaka yezvinhu izvi: ndichava Mwari wake, iye uchava mwanakomana wangu." 
Revelation21:8 Asi kana vari vanotya, navasingatendi navanyangadzi, navavurayi, nemhombwe, navaroyi, navanonamata zvifananidzo, navose vanoreva nhema, vachava nemugove wavo mudziva rinopfuta nomoto nesarufa; ndirwo rufu rwechipiri." 
Revelation21:9 Zvino mumwe wavatumwa vanomwe vakanga vane ndiro nomwe dzizere namatambudziko manomwe okupedzisira akavuya kwandiri akasvika akataura neni, achiti: Vuya pano, ndigokuratidza mwenga, mukadzi wegwayana." 
Revelation21:10 Ipapo wakandiisa muMweya kugomo guru refu, akandiratidza guta guru Jerusarema dzvene, richiburuka kudenga, richibva kunaMwari," 
Revelation21:11 rinokubwinya kwaMwari; chiedza charo chakanga chakaita sebwe rinokosha kwazvo, sebwe rejasipisi, rinovonekera sekiristaro;" 
Revelation21:12 rakanga rinorusvingo rukuru, rurefu, rakanga rinamasuvo anegumi namaviri; navatumwa vanegumi navaviri pamusuvo, namazita akanyorwa pamusoro pawo, ari mazita amarudzi anegumi namaviri avana vaIsraeri." 
Revelation21:13 Kumabvazuva kwakanga kunamasuvo matatu; kumusoro masuvo matatu, zasi masuvo matatu, nokumavirira masuvo matatu;" 
Revelation21:14 rusvingo rweguta rwakanga runenheyo dzinegumi nembiri; napamusoro padzo mazita avapositora vanegumi navaviri vegwayana. 
Revelation21:15 Uyo, wakataura neni, wakanga anorutsanga rwendarama rokuyera guta narwo, namasuvo aro norusingo rwaro." 
Revelation21:16 Guta rakanga rakavakwa namativi mana akaenzana, kureba kwaro kwakaenzana nokufara kwaro; akayera guta norutsanga, zvikasvika pamastadia anezvuru zvinegumi nezviviri*; kureba nokufara, nokukwirira kwaro zvakanga zvakaenzana." 
Revelation21:17 Akayera rusvingo rwaro, makubiti anezana namakumi mana namana, nechiyero chomunhu, chiri chiyero chomutumwa." 
Revelation21:18 Rusvingo rwaro rwakanga rwakavakwa nejaspisi, uye guta rakanga riri rendarama, yakaisonaka, yakavonekera kwazvo." 
Revelation21:19 Nheyo dzorusingo rweguta dzakanga dzakashongedzwa namabwe amarudzi ose anokosha. Nheyo yokutanga yakanga iri yejasipisi; yechipiri yesafiri yetatu yekasidhoni yechina yesimaragidhino; 
Revelation21:20 yechishanu yesardoniksi; yechitanhatu yesardio; yechinomwe yekrisoriti; yorusere yeberiri; yepfumbamwe yetopasi; yegumi yekirisoprasi; yegumi neimwe yehiakinti; yegumi nembiri yaametesti. 
Revelation21:21 Masuvo anegumi namaviri akanga ari amaparera anegumi namaviri; suvo rimwe nerimwe rakanga riri reparera rimwe; nzira yomuguta yakanga iri yendarama yakaisvonaka, inoita seinovonekera." 
Revelation21:22 Handina kuvona tembere mukati maro, nokuti Ishe Mwari wamasimba ose negwayana itembere yaro." 
Revelation21:23 Guta haritsvaki zuva kana mwedzi, kuti rivhenekerwe nazvo; nokuti kubwinya kwaMwari ndiko kwairi vhenekera, nomwenje waro ndiro gwayana." 
Revelation21:24 uye marudzi avaya vanoponeswa achafamba nechiedza charo, madzimambo enyika achavuyisa kubwinya kwawo nokukudzwa kwawo mariri." 
Revelation21:25 Masuvo aro haangatongozarirwi masikati, nokuti vusiku habwuchazovipo." 
Revelation21:26 Vachavuyisa mukati maro kubwinya nokukudzwa kwendudzi. 
Revelation21:27 Mukati maro hamungatongopindi chinhu chinosvibisa, kana chinonyangadza, kana chinenhema; asi avochetevakanyorwa mubhuku yovupenyu yegwayana." 
Revelation22:1 Zvino wakandiratidza rwizi rwakachena rwemvura yovupenyu, yakapenya sekristaro, inobuda pachigaro chovushe chaMwari nechegwayana," 
Revelation22:2 pakati penzira yaro. Kumativi maviri orwizi kwakanga kunomuti wovupenyu, unobereka zvibereko zvamarudzi anegumi namaviri, uchiita zvibereko zvawo mwedzi mumwe nomumwe; namashizha omuti aiva mushonga wokuporesa ndudzi." 
Revelation22:3 Hakuchavi nechinhu chakatukwa; chigaro chovushe chaMwari nechegwayana chichava mukati maro; varanda vake vachamushumira, vachavona chiso chake;" 
Revelation22:4 uye zita rake richava pahuma dzavo. 
Revelation22:5 Vusiku habwuchazovipo; havatsvaki chiedza chomwenje kana chiedza chezuva; nokuti Ishe Mwari uchavavhenekera; vachabata vushe nokusingaperi-peri. 
Revelation22:6 Zvino akati kwandiri: Mashoko awa angatendwa, ndaazvokwadi; Ishe, Mwari wemweya yavaporofita, wakatuma mutumwa wake kuti aratidze varanda vake zvinhu zvoda kuitwa." 
Revelation22:7 Tarirai, ndokurumidza kuvuya; unochengeta mashoko okuporofita kwebhuku iyi wakaropafadzwa." 
Revelation22:8 Ini Johwani, ndini ndakanzwa, ndikavona izvozvi. Zvino ndakati ndichinzwa, nokuvona, ndikawira pasi kuti ndinamate pamberi petsoka dzomutumwa wakandiratidza izvozvi." 
Revelation22:9 Akati kwandiri: Rega kudaro; ndiri muranda pamwe chete newe, nehama dzako, vaporofita, navanochengeta mashoko ebhuku iyi; namata Mwari." 
Revelation22:10 Ipapo akati kwandiri: Usazarira mashoko okuporofita kwebhuku iyi, nokuti nguva yava pedo." 
Revelation22:11 Usina kururama ngaarambe achiita zvisakarurama; unetsvina, ngaarambe a chisvibiswa; wakarurama ngaarambe achiita zvakarurama; mutsvene ngaarambe achiitwa mutsvene." 
Revelation22:12 Tarirai, ndinokurumidza kuvuya; mubairo wangu ndinawo, kuti ndipe mumwe nomumwe sezvaakabata." 
Revelation22:13 Ndini Arifa naOmega, wokutanga nowokupedzisira, kutanga nokuguma." 
Revelation22:14 Vakaropafadzwa vanoita mirairo yake, kuti vave nesimba rokuvuya kumuti wovupenyu, vapinde napamasuvo eguta." 
Revelation22:15 Kunze ndiko kunembwa, navaroyi, nemhombwe, navavurayi, navanonamata zvifananidzo navose vanoda nhema vachidziita." 
Revelation22:16 Ini Jesu ndakatuma mutumwa wangu kuti akupupurirei izvozvi pakereke. Ndini mudzi worudzi rwaDhavhidhi, nyamasase inopenya." 
Revelation22:17 Mweya nomwenga vanoti: Vuya! Naiye unonzwa ngaati: Vuya! Unenyota ngaavuye. Unoda ngaatore mvura yovupenyu asingatengi. 
Revelation22:18 Ndinopupurira mumwe nomumwe unonzwa mashoko okuporofita kwebhuku iyi, ndichiti: Kana munhu akawedzera pazvinhu izvi, Mwari uchawedzera kwaari matambudziko akanyorwa mubhuku iyi;" 
Revelation22:19 kana munhu akabvisa mashoko ebhuku yokuporofita uku, Mwari uchabvisa mugove wake pabhuku yovupenyu, nomuguta dzvene, napazvinhu zvakanyorwa mubhuku iyi." 
Revelation22:20 Iye unopupura izvozvi unoti: Hongu, vuyai Ishe Jesu." 
