Matthew1:1 Mazita amadzitateguru aJesu Kristu, mwanakomana waDhavhidhi, mwanakomana waAbhurahamu." 
Matthew1:2 Abhurahamu akabereka Isaka; Isaka akabereka Jakobho; Jakobho akabereka Judha navanun'una vake; 
Matthew1:3 Judha akabereka Faresi naZara nomukadzi wake Tamari; Faresi akabereka Esiromi; Esiromi akabereka Arami; 
Matthew1:4 Arami akabereka Aminadhabhu; Aminadhabhu akabereka Nasoni; Nasoni akabereka Saremoni. 
Matthew1:5 Saremoni akabereka Bhoazi kumukadzi wake Rahabhi; Bhoazi akabereka Obhedhi nomukadzi wake Rute; Obhedhi akabereka Jesi; 
Matthew1:6 Jesi akabereka mambo Dhavhidhi. Dhavhidhi akabereka Soromoni nomukadzi waUriya; 
Matthew1:7 Soromoni akabereka Robhoami; Robhoami akabereka Abhia; Abhia akabereka Asafa; 
Matthew1:8 Asafa akabereka Josafati; Josafati akabereka Joramu; Joramu akabereka Uziya. 
Matthew1:9 Uziya akabereka Jotamu; Jotamu akabereka Ahazi; Ahazi akabereka Hezekiya; 
Matthew1:10 Hezekiya akabereka Manase; Manase akabereka Amoni; Amoni akabereka Josiya; 
Matthew1:11 Josiya akabereka Jekonia navanun'una vake nenguva yokutapwa kwavo Bhabhironi. 
Matthew1:12 Shure kwokutapwa kwavo Bhabhironi Jekonia akabereka Saratieri; Saratieri akabereka Zerubhabheri; 
Matthew1:13 Zerubhabheri akabereka Abhiudhi; Abhiudhi akabereka Eriyakimi; Eriyakimi akabereka Azori; 
Matthew1:14 Azori akabereka Sadhoki; Sadhoki akabereka Akimi; Akimi akabereka Eriudhi; 
Matthew1:15 Eriudhi akabereka Eriazari; Eriazari akabereka Matani; Matani akabereka Jakobho; 
Matthew1:16 Jakobho akabereka Josefa, murume waMaria, iye akabereka Jesu, anonzi Kristu." 
Matthew1:17 Naizvozvo zvizvarwa zvose kubva kuna Abhurahamu kusvikira kuna Dhavhidhi zvaiva zvizvarwa gumi nezvina; kubva kuna Dhavhidhi kusvikira pakutapwa Bhabhironi zvizvarwa zvine gumi nezvina; kubva pakutapwa Bhabhironi kusvikira kuna Jesu Kristu zvizvarwa zvine gumi nezvina. 
Matthew1:18 Kuberekwa kwaJesu Kristu kwaiva kudai: Maria, mai vake, akati aroorwa naJosefa, vasati vasangana, akaonekwa ava napamuviri naMweya Mutsvene." 
Matthew1:19 Zvino Josefa, murume wake, zvaakanga ari munhu akarurama, asingadi kumunyadzisa, akafunga kumuramba chinyararire." 
Matthew1:20 Zvino akati acharangarira izvozvo, tarira mutumwa waIshe akazviratidza kwaari pakurota akati, “Josefa, mwanakomana waDhavhidhi, usatya kutora Maria, mukadzi wako; nokuti chakaumbwa mukati make ndechaMweya Mutsvene." 
Matthew1:21 Iye achazvara mwanakomana, agomutumidza zita rinonzi Jesu; nokuti ndiye achaponesa vanhu vake pazvivi zvavo.”" 
Matthew1:22 Izvozvo zvose zvakaitwa kuti zviitike zvakarehwa naIshe, nomuromo womuporofita achiti," 
Matthew1:23 “Tarira, mhandara ichava nepamuviri, ichazvara mwanakomana, vachamutumidza zita rinonzi Emanueri;” ndokuti, “Kana zvichishandurwa, Mwari anesu.”" 
Matthew1:24 Zvino Josefa akamuka pahope dzake akaita sezvaakarairwa nomutumwa waIshe, akatora mukadzi wake;" 
Matthew1:25 akasamuziva kusvikira azvara mwanakomana wake wedangwe, ndokumutumidza zita rinonzi Jesu." 
Matthew2:1 Jesu akati aberekwa muBhetirehemu reJudhiya, pamazuva amambo Herodhi, tarira, vachenjeri vakasvika Jerusaremu vachibva mabvazuva," 
Matthew2:2 vakati, “Aripiko Mambo wavaJudha akazvarwa? Nokuti takaona nyenyedzi yake kumabvazuva, tauya kuzomupfugamira.”" 
Matthew2:3 Mambo Herodhi akati achizvinzwa, akatambudzika kwazvo, neJerusaremu rose naye." 
Matthew2:4 Akakokera vapristi vakuru vose navanyori pakati pevanhu, akavabvunza kuti, “Kristu uchaberekerwepi.”" 
Matthew2:5 Vakati kwaari, “MuBhetirehemu reJudhiya; nokuti ndizvo zvakanyorwa nomuporofita, zvichinzi;" 
Matthew2:6 ‘Newe Bhetirehemu, nyika yeJudhiya, Hausi muduku kwazvo kuvabati vaJudha; Nokuti mauri muchabuda Mutungamiriri, Achafudza vanhu vangu VaIsiraeri.’ ”" 
Matthew2:7 Zvino Herodhi akadana vachenjeri, vari voga, akavabvunzisisa nguva yakaonekwa nyenyedzi navo," 
Matthew2:8 akavatuma Bhetirehemu, akati, “Endai munatsobvunzisisa zvomwana; kana mamuwana, mundiudze, kuti neniwo ndiuye kuzomupfugamirawo.”" 
Matthew2:9 Vakati vanzwa mambo, vakaenda; zvino, tarira, nyenyedzi yavakanga vaona kumabvazuva, yakavatungamirira, kusvikira yandomira pamusoro peimba makanga muno mwana." 
Matthew2:10 Vakati vaona nyenyedzi, vakafara nomufaro mukuru–kuru." 
Matthew2:11 Vakapinda mumba, vakawana mwana naMaria mai vake; vakawira pasi, vakamupfugamira; vakasunungura mabutwa avo, vakamupa zvipo zvendarama, nezvinonhuwira, nemura." 
Matthew2:12 Vakati vanyeverwa pakurota naMwari, kuti varege kudzokera kuna Herodhi, vakaenda kunyika yavo neimwe nzira." 
Matthew2:13 Vakati vaenda, tarira, mutumwa waIshe akaonekwa naJosefa pakurota, achiti, “Simuka, utore mwana namai vake, utizire Ijipiti, ugareko kusvikira ndichikuudza; nokuti Herodhi achatsvaka mwana kuti amuuraye.”" 
Matthew2:14 Akasimuka, akatora mwana namai vake usiku, akaenda Ijipiti," 
Matthew2:15 akagarako kusvikira Herodhi afa, kuti zviitike zvakarehwa naIshe nomuromo womuporofita, achiti, “Ndakadana mwanakomana wangu abve Ijipiti.”" 
Matthew2:16 Zvino Herodhi, akati aona kuti anyengerwa navachenjeri, akatsamwa kwazvo–kwazvo; akatuma vanhu kundouraya vana vakomana vose vaiva muBhetirehemu munyika yose yakapoteredza, vaiva namakore maviri navaduku kwavari, iri nguva yaakanzwisisa kuvachenjeri." 
Matthew2:17 Zvikaitika zvakarehwa nomuporofita Jeremiya achiti," 
Matthew2:18 “Izwi rakanzwika muRama, Rokuchema nokurira kukuru; Racheri achichema vana vake, Asingadi kunyaradzwa, nokuti havachipo.”" 
Matthew2:19 Herodhi akati afa, tarira, mutumwa waIshe akaonekwa naJosefa pakurota muIjipiti," 
Matthew2:20 akati, “Simuka, utore mwana namai vake, uende kunyika yaIsiraeri, nokuti vaitsvaka kuuraya mwana vakafa.”" 
Matthew2:21 Akasimuka, ndokutora mwana namai vake, akasvika kunyika yaIsiraeri." 
Matthew2:22 Asi, akati achinzwa kuti Akerasi wava mambo panzvimbo yababa vake Herodhi, akatya kuendako; akanyeverwa mukurota, akaenda kumativi enyika yeGareriya;" 
Matthew2:23 akandogara muguta rinonzi Nazareta, kuti zvakarehwa navaporofita zviitike, kuti achanzi muNazareta." 
Matthew3:1 Namazuva iwayo Johani Mubhabhatidzi akauya achiparidza murenje reJudhiya, achiti," 
Matthew3:2 “Tendeukai, nokuti ushe hwokudenga hwaswedera pedyo.”" 
Matthew3:3 Nokuti uyu ndiye wakarehwa nomuporofita Isaya, achiti, “Izwi raanodana murenje: ‘Gadzirai nzira yaIshe, Ruramisai migwagwa yake.’ ”" 
Matthew3:4 Iye Johani aiva nenguo yamakushe engamera, nebhanhire reganda pachiuno chake; zvokudya zvake zvaiva mhashu nouchi hwemusango" 
Matthew3:5 Zvino veJerusaremu rose neJudhiya nenyika yose yakapoteredza Jodhani vakabudira kwaari," 
Matthew3:6 vakabhabhatidzwa naye murwizi Jodhani vachireurura zvivi zvavo. 
Matthew3:7 Asi akati achiona vazhinji vaVaFarisi navaSadhusi vachiuya kuzobhabhatidzwa, akati kwavari, “Vana venyoka, ndianiko akakunyeverai kuti mutize kutsamwa kunouya?" 
Matthew3:8 Naizvozvo berekai zvibereko zvakafanira kutendeuka. 
Matthew3:9 Musafunga kutaura mumwoyo menyu, muchiti, ‘Abhurahamu ndibaba vedu;’ nokuti ndinoti kwamuri, ‘Mwari angamutsira Abhurahamu vana pamabwe awa.’" 
Matthew3:10 Zvino sanhu ratoiswa pamudzi wemiti; saka muti mumwe nomumwe usingabereki michero yakanaka, unotemwa, ukakandirwa mumoto." 
Matthew3:11 Ini ndinokubhabhatidzai nemvura, kuti mutendeuke; asi anouya shure kwangu, anesimba, kupfuureni, wandisakafanira kutakura shangu dzake; iye achakubhabhatidzai naMweya Mutsvene nomoto." 
Matthew3:12 Rusero rwake ruri muruoko rwake; achanatsa buriro rake kwazvo; achaunganidzira koroni mudura, asi hundi achaipisa mumoto usingadzimwi.”" 
Matthew3:13 Zvino Jesu akabva Gareriya, akasvika kuna Jodhani kuzobhabhatidzwa naJohani." 
Matthew3:14 Asi Johani akaedza kumudzivisa, akati, “Ndini ndinofanira kubhabhatidzwa nemi, ko mouya kwandiri sei?”" 
Matthew3:15 Asi Jesu akapindura akati, “Chirega hako zvino, nokuti saizvozvo zvakafanira kuti tizadzise kururama kwose.” Johani ndokubva atenda hake." 
Matthew3:16 Jesu, akati abhabhatidzwa, pakarepo akabuda mumvura; zvino, tarira, denga rakamuzarukira, akaona Mweya waMwari achiburuka senjiva, akauya pamusoro pake." 
Matthew3:17 Zvino tarira, izwi rakabva kudenga, richiti, “Uyu ndiye Mwanakomana wangu anodikanwa, ndinofadzwa naye!”" 
Matthew4:1 Zvino Jesu akatungamirirwa naMweya kurenje, kuzoedzwa naDhiabhori." 
Matthew4:2 Akati azvinyima zvokudya mazuva ana makumi mana, nousiku hunamakumi mana, akabva oziya." 
Matthew4:3 Zvino muedzi akauya akati kwaari, “Kana uri Mwanakomana waMwari, taura kuti mabwe awa zvive zvingwa.”" 
Matthew4:4 Asi akapindura, akati, “Kwakanyorwa kuchinzi, ‘Munhu haararami nechingwa bedzi, asi namashoko ose anobuda mumuromo waMwari.’ ”" 
Matthew4:5 Zvino Dhiabhori akaenda naye kuguta dzvene, akamumisa pachiruvi chetemberi," 
Matthew4:6 akati kwaari, “Kana uri Mwanakomana waMwari, uzviwisire pasi; nokuti kwakanyorwa kuchinzi, ‘Iye acharaira vatumwa vake pamusoro pako, Pamaoko avo vachakusimudza, Kuti urege kugumburisa rutsoka rwako nebwe.’ ”" 
Matthew4:7 Jesu akati kwaari, “Kwakanyorwawo, ‘Usaedza Ishe, Mwari wako.’ ”" 
Matthew4:8 Dhiabhori akamuisazve pagomo refu–refu, akamuratidza ushe hwose hwenyika, nokubwinya kwahwo;" 
Matthew4:9 akati kwaari, “Izvi zvose ndichakupa, kana ukawira pasi ukandipfugamira.”" 
Matthew4:10 Ipapo Jesu akati kwaari, “Ibva, Satani, nokuti kwakanyorwa kuchinzi, ‘Pfugamira Ishe, Mwari wako, umushumire iye oga.’ ”" 
Matthew4:11 Zvino Dhiabhori akamusiya, vatumwa vakauya vakamushandira." 
Matthew4:12 Jesu akati anzwa kuti Johani asungwa, akaenda Gareriya." 
Matthew4:13 Zvino, akabva Nazareta, akandogara Kapenaume pagungwa, munyika yeZabhuroni neNafitari;" 
Matthew4:14 kuti zviitike zvakarehwa nomuporofita Isaya, achiti," 
Matthew4:15 “Nyika yeZabhuroni, nenyika yeNafitari, Panzira yegungwa, mhiri kwaJodhani, Gareriya ravahedheni;" 
Matthew4:16 Vanhu vakanga vagere murima Vakaona chiedza chikuru; Navakanga vagere panyika yorufu nomumumvuri worufu, Chiedza chakavabudira.”" 
Matthew4:17 Kubva panguva iyeyo Jesu akatanga kuparidza, achiti, “Tendeukai, nokuti ushe hwokudenga hwaswedera pedyo.”" 
Matthew4:18 Akati achifamba paGungwa reGareriya, akaona varume vaviri, vana vomunhu mumwe, Simoni anonzi Petirosi, naAndireya munun'una wake, vachikandira usvasvi mugungwa, nokuti vakanga vari vabati vehove." 
Matthew4:19 Akati kwavari, “Nditeverei, ndigokuitai vabati vavanhu.”" 
Matthew4:20 Pakarepo vakasiya usvasvi hwavo, vakamutevera." 
Matthew4:21 Zvino akati apfuura mberi, akaona vamwe varume vaviri muigwa, vana vomunhu mumwe, Jakobho mwanakomana waZebhedhi, naJohani munun'una wake, vaina Zebhedhia, baba vavo, vachigadzira usvasvi hwavo, akavadana." 
Matthew4:22 Pakarepo vakasiya igwa nababa vavo, vakamutevera." 
Matthew4:23 Jesu akapota neGareriya rose, akadzidzisa mumasinagoge avo, achiparidza Vhangeri youshe, achiporesa zvirwere zvose zvavanhu." 
Matthew4:24 Mukurumbira wake wakanzwika kunyika yose yeSiria; vakauya kwaari navairwara vose, navakabatwa nezvirwere zvamarudzi mazhinji namarwadzo, navakanga vane mweya yakaipa, navakanga vane zvipusha, navakanga vakafa mitezo, akavaporesa." 
Matthew4:25 Vanhu vazhinji zhinji vaibva Gareriya, neDhekaporisi, neJerusaremu, neJudhiya, nemhiri kwaJodhani vakamutevera." 
Matthew5:1 Akati achiona vanhu vazhinji, akakwira mugomo; akagara pasi, vadzidzi vake vakaswedera kwaari." 
Matthew5:2 Akashama muromo wake, akavadzidzisa achiti." 
Matthew5:3 “Vakaropafadzwa varombo mumweya; nokuti ushe hwedenga ndohwavo. 
Matthew5:4 “Vakaropafadzwa vanochema; nokuti vachanyaradzwa. 
Matthew5:5 “Vakaropafadzwa vakapfava; nokuti vachagara nhaka yenyika. 
Matthew5:6 “Vakaropafadzwa vane nzara nenyota yoururami; nokuti vachagutiswa. 
Matthew5:7 “Vakaropafadzwa vane ngoni; nokuti vachaitirwa ngoni. 
Matthew5:8 “Vakaropafadzwa vane mwoyo yakachena; nokuti vachaona Mwari. 
Matthew5:9 “Vakaropafadzwa vanoyananisa; nokuti vachanzi vana vaMwari. 
Matthew5:10 “Vakaropafadzwa vanotambudzwa nokuda kwokururama; nokuti ushe hwedenga ndohwavo. 
Matthew5:11 “Makaropafadzwa imi, kana vachikuzvidzai, vachikutambudzai, vachikupomerai zvakaipa zvose nenhema, nokuda kwangu." 
Matthew5:12 Farai, mufarise kwazvo; nokuti mubairo wenyu mukuru kudenga; nokuti vakatambudza saizvozvo vaporofita vakakutangirai." 
Matthew5:13 “Imi muri munyu wenyika; asi kana munyu washapa, ucharungwa neiko? Hauchabatsiri chinhu, asi kurasirwa kunze, utsikwe navanhu." 
Matthew5:14 “Imi muri chiedza chenyika. Guta rakavakwa pagomo haringavanziki. 
Matthew5:15 Nomwenje havangautungidzi, vakauisa pasi pedengu, asi pachigadziko, uvhenekere vose vari mumba." 
Matthew5:16 Naizvozvo chiedza chenyu ngachivhenekere pamberi pavanhu, kuti vaone mabasa enyu akanaka, vakudze Baba venyu vari kudenga." 
Matthew5:17 “Musafunga kuti ndakauya kuparadza murairo kana vaporofita, handina kuuya kuzoparadza, asi kuzadzisa." 
Matthew5:18 “Nokuti zvirokwazvo ndinoti kwamuri, kusvikira denga napasi zvichipfuura, yota imwe kana tsanga imwe yoMurairo hazvingatongopfuuri, zvisati zvaitika zvose." 
Matthew5:19 “Naizvozvo ani naani anotyora mumwe wemirairo miduku iyi, akadzidzisa vanhu kuita saizvozvo, achanzi muduku muushe hwedenga; asi anoiita, akaidzidzisa, achanzi mukuru muushe hwedenga." 
Matthew5:20 “Nokuti ndinoti kwamuri, ‘Kana kururama kwenyu kusingapfuuri kwavanyori nokwaVaFarisi, hamungatongopindi muushe hwedenga.’" 
Matthew5:21 “Makanzwa kuti zvakanzi kuna vakare, ‘Usauraya; ani naani anouraya achapara mhosva ingatongwa;’" 
Matthew5:22 asi ini ndinoti kwamuri, ‘Anotsamwira hama yake achapara mhosva ingatongwa;’ anoti kuhama yake, ‘Raka’ achapara mhosva kumakurukota; anoti, ‘Benzi,’ achapara mhosva kuti atongwerwe Gehena romoto." 
Matthew5:23 “Naizvozvo kana iwe uchiuya nechipo chako paatari, ukarangarira ipapo kuti hama yako ine mhosva newe," 
Matthew5:24 usiye chipo chako ipapo pamberi peatari, uende, umbondoyanana nehama yako, ugozouya woisa chipo chako." 
Matthew5:25 “Kurumidza kutenderana nomudzivisi wako, uchiri munzira naye; kuti mudzivisi arege kukukwirira kumutongi, mutongi kumutariri, ukaiswa mujeri." 
Matthew5:26 “Zvirokwazvo ndinoti kwauri, haungatongobudimo, usati waripa kamari kwokupedzisira." 
Matthew5:27 “Makanzwa kuti zvakanzi, ‘Usaita upombwe.’" 
Matthew5:28 Asi ini ndinoti kwamuri, ‘Mumwe nomumwe anotarira mukadzi achimuchiva, atoita upombwe naye mumwoyo make." 
Matthew5:29 Kana ziso rako rorudyi richikugumbusa, uribvise, urirasire kure kwauri; nokuti zviri nani kwauri kuti mutezo wako mumwe ufe, muviri wako wose urege kukandirwa muGehena." 
Matthew5:30 Kana ruoko rwako rworudyi ruchikugumbusa, urugure ururasire kure kwauri, nokuti zviri nani kwauri kuti mutezo wako mumwe ufe, muviri wako wose urege kukandirwa muGehena.’" 
Matthew5:31 Zvakanziwo, ‘Ani naani anoramba mukadzi wake, ngaamupe rugwaro rwokumuramba.’" 
Matthew5:32 Asi ini ndinoti kwamuri, ‘Mumwe nomumwe unoramba mukadzi wake, kunze kwemhosva youpombwe, anomuitisa upombwe; ani naani anowana arambwa, anoita upombwe.’" 
Matthew5:33 “Makanzwawo kuti zvakanzi kuna vakare, ‘Usapika nhema, asi uripire Ishe pawakapika napo.’" 
Matthew5:34 Asi ini ndinoti kwamuri, ‘Musatongopika, kana nokudenga, nokuti ndicho chigaro choushe chaMwari;" 
Matthew5:35 kana nenyika, nokuti ndicho chitsiko chetsoka dzake; kana neJerusaremu, nokuti ndiro guta raMambo mukuru." 
Matthew5:36 Usapika kana nomusoro wako, nokuti haugoni kushandura ruvhudzi rumwe kuti ruve ruchena kana rutema.’" 
Matthew5:37 Asi shoko renyu rizoti, ‘Hongu,’ ave ‘hongu;’ ‘Kwete,’ ave ‘kwete;’ zvinopfuura izvozvo zvinobva kumuipi." 
Matthew5:38 “Makanzwa kuti zvakanzi, ‘Ziso rinotsihwa neziso, zino nezino.’" 
Matthew5:39 Asi ini ndinoti kwamuri, ‘Musadzivisa akaipa, asi anokurova padama rorudyi, umurinzire rimwewo.’" 
Matthew5:40 Kana munhu achida kukukwirira, kuti akutorere nguo yako yomukati, umutendere nenguo yokunzewo." 
Matthew5:41 Ani naani anokumanikidza kuenda maira imwe, uende naye mbiri." 
Matthew5:42 “Anokumbira kwauri mupe, usafuratira anoda kukwereta kwauri." 
Matthew5:43 “Makanzwa kuti zvakanzi, ‘Ida wokwako, venga muvengi wako.’" 
Matthew5:44 Asi ini ndinoti kwamuri, ‘Ida vavengi venyu, munyengeterere vanokutambudzai;" 
Matthew5:45 kuti muve vana vaBaba venyu vari kudenga; nokuti vanobudisira zuva ravo vakanaka nevakaipa vanonisira mvura vakarurama navasakarurama.’ 
Matthew5:46 Nokuti kana muchida avo vanokudai, muno mubairo weiko? Ko vateresi havaiti saizvozvowo here?" 
Matthew5:47 “Kana muchikwazisa hama dzenyu bedzi, munopfuura vamwe neiko? Ko vahedheni havaiti saizvozvowo here?" 
Matthew5:48 “Naizvozvo muve vakakwana, saBaba venyu vari kudenga vakakwana." 
Matthew6:1 “Chenjerai, kuti murege kuita kururama kwenyu pamberi pavanhu, kuti muonekwe navo; kana madaro hamuna mubairo kuna baba venyu vari kudenga." 
Matthew6:2 “Zvino kana uchipa varombo zvipo, rega kuridza hwamanda pamberi pako, sezvinoita vanyengeri mumasinagoge nomumigwagwa kuti vakudzwe navanhu. Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, vapiwa mubairo wavo." 
Matthew6:3 Asi iwe, kana uchipa zvipo, ruoko rwako rworuboshwe ngarurege kuziva chinoitwa norudyi rwako," 
Matthew6:4 kuti kupa kwako kuve pakavanda; ipapo Baba vako vanoona pakavanda vachakupa mubairo. 
Matthew6:5 “Kana muchinyengetera, musava savanyengeri, nokuti vanofarira kunyengetera vamire mumasinagoge napamharadzano dzemigwagwa dzomusha, kuti vaonekwe navanhu. Zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, vapiwa mubairo wavo." 
Matthew6:6 “Asi iwe, kana uchinyengetera, pinda mumba mako, kana wazarira mukova wako, unyengetere kuna baba vako vari pakavanda; zvino Baba vako vanoona pakavanda, vachakupa mubairo." 
Matthew6:7 “Pakunyengetera kwenyu, musapamhidza zvisina maturo savahedheni; nokuti ivo vanofunga kuti vachanzwika nokutaura kwavo kuzhinji." 
Matthew6:8 Naizvozvo musafanana navo; nokuti Baba venyu vanoziva zvamunoshayiwa, musati makumbira kwavari." 
Matthew6:9 Zvino imi nyengeterai kudai: ‘Baba vedu muri kudenga, zita renyu ngarikudzwe." 
Matthew6:10 Ushe hwenyu ngahuuye, kuda kwenyu ngakuitwe pasi sokudenga." 
Matthew6:11 Mutipei nhasi zvokudya zvedu zvinotiringana. 
Matthew6:12 Mutiregerere mhosva dzedu sezvatinoregererawo vane mhosva nesu. 
Matthew6:13 Musatirege tichiedzwa, asi mutinunure pane zvakaipa. (Nokuti ushe ndohwenyu, nesimba nokubwinya, nokusingaperi. Ameni)’" 
Matthew6:14 Nokuti kana muchiregerera vanhu kutadza kwavo, Baba venyu vari kudenga vachakuregereraiwo." 
Matthew6:15 Asi kana musingaregerera vanhu kutadza kwavo, Baba venyu havangakuregerereiwo kutadza kwenyu." 
Matthew6:16 “Kana muchizvinyima zvokudya, regai kuva nechiso chinopunyaira, savanyengeri; nokuti vanoipisa zviso zvavo, vaonekwe navanhu kuti vanozvinyima zvokudya. Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, ‘Vapiwa mubairo wavo.’" 
Matthew6:17 Asi iwe, kana uchizvinyima zvokudya, zodza musoro wako, ugeze chiso chako;" 
Matthew6:18 kuti urege kuonekwa navanhu kuti unozvinyima zvokudya, asi kuonekwa naBaba vako vari pakavanda; zvino baba vako vanoona pakavanda, vachakupa mubairo." 
Matthew6:19 “Regai kuzviunganidzira pfuma pasi pano, pane zvipfunho nengura zvinopedza, napane mbava dzinopaza dzichiba." 
Matthew6:20 “Asi muzviunganidzire pfuma kudenga, pasina zvipfukuto nengura zvinopedza, pasina mbavha dzinopaza dzichiba." 
Matthew6:21 “Nokuti pane pfuma yako, nomwoyo wako uchavapowo." 
Matthew6:22 Mwenje womuviri iziso; zvino kana ziso rako rakanaka, muviri wako wose uchavhenekerwa." 
Matthew6:23 “Asi kana ziso rako rakaipa, muviri wako wose uchava rima. Zvino kana chiedza chiri mauri riri rima, rima iro iguru sei!" 
Matthew6:24 “Hapana munhu angashandire vatenzi vaviri; nokuti achavenga mumwe, akada mumwe; kana achafarira mumwe, akazvidza mumwe. Hamungashandire Mwari nemari." 
Matthew6:25 “Saka ndinoti kwamuri, ‘Regai kufunganya pamusoro peupenyu hwenyu, muchiti ndichadyei, kana ndichanwei; kana pamusoro pomuviri wenyu, muchiti, ndichapfekeiko?’ Upenyu hahupfuuri zvokudya here, kana muviri haupfuuri zvokupfeka here?" 
Matthew6:26 Tarirai shiri dzokudenga, hadzidyari, hadzikohwi, hadzitutiri mumatura; asi Baba venyu vari kudenga vanodzipa zvokudya. Imi hamudzipfuuri zvikuru here?" 
Matthew6:27 Ndianiko kwamuri angawedzera kubhiti rimwe paurefu hwake nokufunganya? 
Matthew6:28 “Munofunganyireiko pamusoro pezvokupfeka? Fungai maruva ebundo, kumera kwawo; haabati basa, haaruki;" 
Matthew6:29 asi ndinoti kwamuri, kuti kunyangwe naSoromoni pakubwinya kwake kwose, haana kushongedzwa serimwe rawo." 
Matthew6:30 “Zvino kana Mwari achifukidza saizvozvo uswa hwebundo, huripo nhasi, huchikandirwa muchoto mangwana, haangakufukidziyi nokupfuurisa imi vokutenda kuduku here?" 
Matthew6:31 “Naizvozvo musafunganya muchiti, ‘Tichadyei?’ Kana, ‘Tichanweyi?’ Kana, ‘Tichapfekeiko?’" 
Matthew6:32 Nokuti vahedheni vanotsvaka izvozvi zvose, nokuti Baba venyu vokudenga vanoziva kuti munoshayiwa izvozvi zvose." 
Matthew6:33 Asi tangai kutsvaka ushe hwaMwari, nokururama kwake; izvozvi zvose zvichawedzerwa kwamuri." 
Matthew6:34 Naizvozvo musafunganya pamusoro pezvamangwana; nokuti mangwana achazvifunganyira zvawo; zuva rimwe nerimwe rinokwanirwa nenhamo dzaro. 
Matthew7:1 “Musatonga, kuti murege kutongwa;" 
Matthew7:2 nokuti kutonga kwamunotonga nako, muchatongwa nako, nechiero chamunoera nacho, muchaerwa nacho." 
Matthew7:3 Unotarireiko kabanzu kari muziso rehama yako, asi hauoni danda riri muziso rako?" 
Matthew7:4 Kana ungataura seiko kuhama yako, uchiti, ‘Rega, ndibvise kabanzu muziso rako,’ izvo danda riri muziso rako?" 
Matthew7:5 Iwe munyengeri, tanga kubvisa danda muziso rako; ugoona kwazvo kubvisa kabanzu muziso rehama yako." 
Matthew7:6 “Musapa imbwa zvinhu zvitsvene, uye, musakanda mapera enyu pamberi penguruve, kuti dzirege kuatsika netsoka dzadzo, dzikatendeuka dzikakubvamburai." 
Matthew7:7 “Kumbira, muchapiwa; tsvakai muchawana; gogodzai, muchazarurirwa." 
Matthew7:8 “Nokuti mumwe nomumwe anokumbira anopiwa; anotsvaka anowana; anogogodza anozarurirwa. 
Matthew7:9 Munhu ndoupiko kwamuri, kana mwanakomana wake akakumbira chingwa, angamupa ibwe?" 
Matthew7:10 Kana akakumbira hove, angamupa nyoka?" 
Matthew7:11 Zvino kana imi makaipa muchiziva kupa vana venyu zvipo zvakanaka, Baba venyu vari kudenga vachapfuurisa seiko kupa zvinhu zvakanaka ivo vanokumbira kwaari!" 
Matthew7:12 “Saka zvinhu zvose zvamunoda kuti vanhu vakuitirei, muvaitire nemiwo saizvozvo, nokuti ndiwo murairo navaporofita." 
Matthew7:13 “Pindai nesuwo rakamanikana; nokuti suwo rakafara, nzira yakapamhamha, inoenda mukuparadzwa; vanopinda napo vazhinji." 
Matthew7:14 Nokuti suwo rakamanikana, nenzira inhete, inoenda kuupenyu, uye vanoiwana vashoma." 
Matthew7:15 “Chenjerai vaporofita venhema, vanouya kwamuri vane nguo dzamakwai, asi mukati ari mapere anoparadza." 
Matthew7:16 “Muchavaziva nezvibereko zvavo. Mazambiringa anombotanhwa paminzwa here, kana maonde parukato?" 
Matthew7:17 Saka izvozvo muti mumwe nomumwe wakanaka unobereka michero yakanaka, asi muti wakaipa unobereka michero yakaipa." 
Matthew7:18 “Muti wakanaka haungabereki michero yakaipa, nomuti wakaipa haungabereki michero yakanaka." 
Matthew7:19 Muti mumwe nomumwe usingabereki michero yakanaka, unotemwa, ukakandirwa mumoto." 
Matthew7:20 Saka muchavaziva nemichero yavo. 
Matthew7:21 “Havasi vose vanoti kwandiri, ‘Ishe, Ishe,’ vachapinda muushe hwokudenga; asi anoita kuda kwaBaba vangu vari kudenga." 
Matthew7:22 Vazhinji vachati kwandiri nezuva iro, ‘Ishe, Ishe, hatina kuporofita muzita renyu here?’ Nokudzinga mweya yakaipa muzita renyu here? Nokuita zvishamiso zvizhinji muzita renyu here?" 
Matthew7:23 Zvino ndichavaudza pachena, handina kutongokuzivai; ibvai kwandiri, imi vaiti vezvisakarurama." 
Matthew7:24 “Naizvozvo mumwe nomumwe anonzwa mashoko angu awa, akaaita, angafananidzwa nomurume akachenjera, akavaka imba yake paruware." 
Matthew7:25 “Mvura ikanaya, mvura zhinji ikauya, madutu akavhuvhuta, zvikarova imba iyo; ikasawa, nokuti yakanga yakavakirwa paruware." 
Matthew7:26 Mumwe nomumwe anonzwa mashoko angu awa, akasaaita, angafananidzwa nomurume benzi, akavaka imba yake pajecha." 
Matthew7:27 Mvura ikanaya, mvura zhinji ikauya, madutu akavhuvhuta, zvikarova imba iyo, ikawa, kuwa kwayo kukava kukuru.”" 
Matthew7:28 Jesu akati apedza mashoko iwaya, vanhu vazhinji vakashamiswa nokudzidzisa kwake;" 
Matthew7:29 nokuti akanga achivadzidzisa somunhu ane chiremera, asingaiti savanyori vavo." 
Matthew8:1 Akati aburuka pagomo, vanhu vazhinji zhinji vakamutevera." 
Matthew8:2 Tarira, munhu ana maperembudzi akauya kwaari, akamupfugamira, akati, “Ishe, kana muchida, munogona kundinatsa.”" 
Matthew8:3 Akatambanudza ruoko rwake, akamubata, akati, “Ndinoda; chinatswa!” Pakarepo maperembudzi ake akanatswa." 
Matthew8:4 Jesu akati kwaari, “Tarira, usaudza munhu; asi enda, uzviratidze kumupristi, ubayire chipo chakarairwa naMosesi, chive chapupu kwavari.”" 
Matthew8:5 Akati apinda Kapenaume, mumwe mukuru wezana akauya kwaari, akakumbira zvikuru kwaari," 
Matthew8:6 achiti, “Ishe, muranda wangu avete kumba, akafa mitezo, asi anotambudzika kwazvo.”" 
Matthew8:7 Akati kwaari, “Ndichauya kuzomuporesa.”" 
Matthew8:8 Mukuru wezana akapindura, akati, “Ishe, handina kufanirwa kuti mupinde mumba mangu; asi taurai henyu shoko rimwechete, muranda wangu achapora." 
Matthew8:9 Nokuti neniwo ndiri munhu anorairwa, ndina varwi pasi pangu; ndinoti kuno mumwe, ‘Enda!’ Anoenda; kuno mumwe, ‘Uya!’ Anouya; nokumuranda wangu, ‘Ita chichi!’ Anochiita.”" 
Matthew8:10 Jesu, akati achinzwa izvozvo, akashamiswa, akati kuna vakanga vachitevera, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, “Handina kumboona kutenda kwakadai, kunyangwe napakati paVaIsiraeri." 
Matthew8:11 Ndinoti kwamuri, vazhinji vachauya vachibva kumabvazuva, nokumavirira, vachagara naAbhurahamu, naIsaka, naJakobho, muushe hwedenga," 
Matthew8:12 asi vanakomana voushe vachabudiswa kurima rokunze; apo pachava nokuchema nokugeda–geda kwameno.” 
Matthew8:13 Zvino Jesu akati kumukuru wezana, “Enda uitirwe sokutenda kwako.” Muranda wake akapora nenguva iyo." 
Matthew8:14 Jesu, akati achipinda mumba maPetirosi, akaona vambuya vaPetirosi vavete, vachinzwa fivha." 
Matthew8:15 Akabata ruoko rwavo, fivha ikabva kwavari, vakasimuka, vakamushumira." 
Matthew8:16 Ava madekwana, vakauya kwaari navazhinji vaiva nemweya yakaipa; akabudisa mweya neshoko, akaporesa vose vairwara." 
Matthew8:17 Kuti zviitike zvakarehwa nomuporofita Isaya, achiti, “Iye akatora utera hwedu, akatakura zvirwere zvedu.”" 
Matthew8:18 Jesu, akati achiona vanhu vazhinji vakamukomba, akaraira kuti vayambukire mhiri." 
Matthew8:19 Zvino mumwe munyori akauya akati kwaari, “Mudzidzisi, ndichakuteverai kwose kwamunoenda.”" 
Matthew8:20 Jesu akati kwaari, “Makava ana mwena, neshiri dzokudenga dzina matendere; asi Mwanakomana womunhu haana paangatsamidza musoro wake.”" 
Matthew8:21 Mumwe wavadzidzi akati kwaari, “Ishe, nditenderei henyu, ndimbondoviga baba vangu.”" 
Matthew8:22 Asi Jesu wakati kwaari, “Nditevere; rega vakafa vavige vakafa vavo.”" 
Matthew8:23 Akati apinda muigwa, vadzidzi vake vakamutevera." 
Matthew8:24 Ipapo dutu guru rikamuka mugungwa, nokudaro igwa rakafukidzwa namafungu; asi iye akanga avete." 
Matthew8:25 Zvino vadzidzi vake vakauya, vakamumutsa, vakati, “Ishe, tiponesei, tofa!”" 
Matthew8:26 Akati kwavari, “Munotyireiko, imi vokutenda kushoma?” Zvino akamuka, akaraira dutu negungwa; kudzikama kukuru kukavapo." 
Matthew8:27 Vanhu vakashamiswa, vakati, “Uyu munhu kunyi, zvaanotererwa nedutu negungwa?”" 
Matthew8:28 Akati asvika mhiri kunyika yavaGadhara, vanhu vaviri vaiva nemweya yakaipa vakasangana naye, vachibva kumakuva; vakanga vane hasha kwazvo kwazvo, naizvozvo kwakanga kusina munhu aigona kupfuura nenzira iyoyo." 
Matthew8:29 Zvino vakadanidzira, vachiti, “Tinemhaka yeiko nemi, Mwanakomana waMwari? Mauya pano kuzotitambudza, nguva isati yasvika here?”" 
Matthew8:30 Kwakanga kune boka guru renguruve dzakanga dzichifura kure navo. 
Matthew8:31 Mweya yakaipa ikakumbira zvikuru kwaari, ichiti, “Kana muchitibudisa, mutitumire kuboka renguruve.”" 
Matthew8:32 Akati kwairi, “Endai.” Ikabuda, ikapinda munguruve; boka rose rikamhanyira kumawere kugungwa, dzikafira mumvura." 
Matthew8:33 Ipapo vaidzifudza vakatiza, vakaenda kuguta, vakataura zvose, nezvakaitirwa vakanga vane mweya yakaipa." 
Matthew8:34 Zvino guta rose rikabuda kundosangana naJesu; vakati vachimuona, vakakumbira zvikuru kwaari kuti abve munyika yavo." 
Matthew9:1 Akapinda muigwa, akayambuka, ndokusvika kuguta rake." 
Matthew9:2 Zvino vakauya kwaari nomunhu akanga akafa mitezo achiona kutenda kwavo, akati kumunhu akanga akafa mitezo, “Mwana, tsunga mwoyo, waregererwa zvivi zvako.”" 
Matthew9:3 Zvino vamwe vavanyori vakati mumwoyo yavo, “Munhu uyu anoshonha Mwari.”" 
Matthew9:4 Asi Jesu achiziva mifungo yavo, akati, “Munofungireiko zvakaipa mumwoyo yenyu?" 
Matthew9:5 Nokuti Chiiko chakareruka, kuti, ‘Waregererwa zvivi zvako,’ kana kuti, ‘Simuka, ufambe?’" 
Matthew9:6 Asi kuti muzive kuti Mwanakomana womunhu ane simba panyika rokuregerera zvivi,” (akati kumunhu akanga akafa mitezo,) “Simuka, tora nhoo dzako, uende kumba kwako!”" 
Matthew9:7 Akasimuka, akaenda kumba kwake." 
Matthew9:8 Vanhu vazhinji vakati vachizviona, vakatya, vakarumbidza Mwari, akapa vanhu simba rakadai." 
Matthew9:9 Jesu akati achibvapo, akaona munhu, ainzi Mateu, agere panotereswa, akati kwaari, “Nditevere!” Ipapo akasimuka, akamutevera." 
Matthew9:10 Zvino akati agere pakudya mumba, tarira, vateresi vazhinji navatadzi vakauya vakagara pakudya naJesu navadzidzi vake." 
Matthew9:11 Zvino VaFarisi vachizviona, vakati kuvadzidzi vake, “Mudzidzisi wenyu anodyireiko navateresi navatadzi?”" 
Matthew9:12 Iye, achizvinzwa, akati, “Vasingarwari havatsvaki n'anga, asi vanorwara." 
Matthew9:13 Asi endai, mudzidze kuti ndokudiniko kuti, ‘Ndinoda ngoni, handidi chibayiro;’ nokuti handina kuuya kuzodana vakarurama, asi vatadzi.”" 
Matthew9:14 Zvino vadzidzi vaJohani vakauya kwaari, vakati, “Isu, naVaFarisi, tinozvinyimireiko zvokudya kazhinji, asi vadzidzi venyu havazvinyimi neiko?”" 
Matthew9:15 Jesu akati kwavari, “Shamwari dzemuwani dzingachema seiko muwani dzichinaye? Asi mazuva achasvika, achabviswa muwani kwavari; nenguva iyo vachazvinyima zvokudya." 
Matthew9:16 “Hakuna munhu anoisa chiremo chitsva panguo yakasakara; nokuti chakasonerwa chinobvarura nguo, buri rikanyanya." 
Matthew9:17 Havadiriwo waini itsva muhombodo tsaru, nokuti hombodo dzingaparuka, waini ikateuka, nehombodo dzikapararawo; asi vanodira waini itsva muhombodo itsva, zviviri zvose zvichengeteke.”" 
Matthew9:18 Akati achavaudza izvozvo, mumwe mukuru akasvikapo, akamupfugamira, akati, “Mukunda wangu afa ikozvino, asi uyai muise ruoko rwenyu pamusoro pake, ararame.”" 
Matthew9:19 Ipapo Jesu akasimuka, akamutevera navadzidzi vake." 
Matthew9:20 Zvino mumwe mukadzi, aiva nokurwara kwokubuda ropa makore ane gumi namaviri, akauya shure kwake, akabata mupendero wenguo yake;" 
Matthew9:21 nokuti akati nechomumwoyo, “Kana ndikabata nguo yake bedzi, ndichaponeswa.”" 
Matthew9:22 Asi Jesu akatendeuka, akamuona, akati, “Mukunda, tsunga mwoyo, kutenda kwako kwakuponesa.” Mukadzi akaponeswa kubva panguva iyo." 
Matthew9:23 Zvino Jesu akati asvika mumba momukuru, akaona varidzi venyere navanhu vazhinji vachiita mhere–mhere," 
Matthew9:24 akati kwavari, “Ibvai, nokuti musikana haana kufa, asi avete.” Vakamuseka." 
Matthew9:25 Asi vanhu vazhinji vakati vabudiswa, akapinda, akabata ruoko rwake, musikana ndokumuka." 
Matthew9:26 Mukurumbira wazvo ukapararira kunyika iyo yose. 
Matthew9:27 Zvino Jesu akati achibvapo, mapofu maviri akamutevera, akadanidzira, achiti, “Mwanakomana waDhavhidhi, tinzwirei ngoni!”" 
Matthew9:28 Akati apinda mumba, mapofu akauya kwaari; Jesu akati kwaari, “Munotenda kuti ndinogona kuita izvozvo here?” Akati kwaari, “Hongu, Ishe!”" 
Matthew9:29 Zvino akabata meso avo, akati, “Muitirwe sokutenda kwenyu.”" 
Matthew9:30 Meso avo akasvinudzwa. Jesu akavaraira zvikuru, akati, “Chenjerai kuti zvirege kuzikanwa nomunhu.”" 
Matthew9:31 Asi vakabuda, vakamurumbidza munyika iyo yose." 
Matthew9:32 Vakati vachibuda, tarira, vakauya kwaari nomunhu akanga ari mbeveve aiva nomweya wakaipa." 
Matthew9:33 Mweya wakaipa ukati wabudiswa, mbeveve ikataura; vanhu vazhinji vakashamiswa, vakati, “Hakuna kumboonekwa zvakadai pakati paVaIsiraeri.”" 
Matthew9:34 Asi VaFarisi vakati, “Anobudisa mweya yakaipa nomukuru wemweya yakaipa.”" 
Matthew9:35 Zvino Jesu wakapota namaguta ose nemisha, achidzidzisa mumasinagoge avo, achiparidza vhangeri youshe, nokuporesa kurwara kwose noukosha hwose." 
Matthew9:36 Asi akati achiona vanhu vazhinji, akavanzwira tsitsi, nokuti vakanga vaneta, vakaraswa, samakwai asina mufudzi." 
Matthew9:37 Zvino akati kuvadzidzi vake, “Zvirokwazvo kukohwa kukuru, asi vakohwi vashoma." 
Matthew9:38 Naizvozvo kumbirai kuna Ishe wokukohwa kuti abudise vakohwi mukukohwa kwake.” 
Matthew10:1 Zvino akadanira kwaari vadzidzi vake vane gumi navaviri, akavapa simba pamusoro pemweya yetsvina kuti vaibudise, nokuporesa kurwara kwose noukosha hwose." 
Matthew10:2 Mazita avapostori vane gumi navaviri ndiwaya: Wokutanga Simoni, ainzi Petirosi, naAndireya, munun'una wake; Jakobho, mwanakomana waZebhedhi, naJohani munun'una wake;" 
Matthew10:3 Firipi naBhatoromiyo; Tomasi naMateu, muteresi; Jakobho, mwanakomana waArifeusi, naTadhiasi;" 
Matthew10:4 Simoni muKenani, naJudhasi Isikarioti, uya wakamupandukira." 
Matthew10:5 Ava vane gumi navaviri Jesu akavatuma, akavaraira achiti, “Musaenda munzira yavahedheni, musapinda muguta ravaSamaria;" 
Matthew10:6 asi zviri nani muende kumakwai akarasika eimba yaVaIsiraeri. 
Matthew10:7 Mufambe, muparidze, muchiti, ‘Ushe hwekudenga hwaswedera.’" 
Matthew10:8 Poresai vanorwara, mutsai vakafa, natsai vanamaperembudzi, budisai mweya yakaipa. Makangopiwa henyu, chingopai henyu." 
Matthew10:9 Musatora ndarama kana sirivha, kana ndarira muzvikwama zvenyu;" 
Matthew10:10 kana hombodo yorwendo, kana nguo mbiri, kana shangu, kana tsvimbo; nokuti mushandi akafanira kuti apiwe zvokudya zvake." 
Matthew10:11 “Muguta kana mumusha mamunopinda, bvunzai kuti ndiani arimo akafanira; mugarepo kusvikira muchibva." 
Matthew10:12 “Kana muchipinda mumba muikwazise. 
Matthew10:13 Kana imba yakafanira, rugare rwenyu ngaruuye pamusoro payo, asi kana isina kufanira, rugare rwenyu ngarudzokere kwamuri." 
Matthew10:14 Ani naani asingakugamuchirii, kana kunzwa mashoko enyu, kana muchibva paimba iyo kana paguta iro, muzunze guruva riri patsoka dzenyu." 
Matthew10:15 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, nyika dzeSodhoma neGomora dzicharerukirwa nezuva rokutongwa, kupfuura guta iro." 
Matthew10:16 “Tarirai, ndinokutumai samakwai pakati pamapere; saka chenjerai senyoka, mururame senjiva." 
Matthew10:17 Asi chenjerai vanhu, nokuti vachakuisai kumatare amakurukota, nokukurovai zvikuru mumasinagoge avo." 
Matthew10:18 Muchaiswawo pamberi pavabati namadzimambo nokuda kwangu, muve zvapupu kwavari nokuvahedheni." 
Matthew10:19 Asi kana vachikuisai, musafunganya muchiti, muchataura sei, kana tichataurei, nokuti muchapiwa nenguva iyo zvamunofanira kutaura." 
Matthew10:20 “Nokuti hamusimi munotaura, asi Mweya waBaba venyu anotaura mukati menyu." 
Matthew10:21 “Mukoma achaisa munun'una parufu, nababa mwana wavo; vana vachamukira vabereki vavo nokuvaurayisa." 
Matthew10:22 Muchavengwa navose nokuda kwezita rangu; asi anotsungirira kusvikira pakuguma, achaponeswa." 
Matthew10:23 Asi kana vachikutambudzai muguta rimwe, tizirai kune rimwe; nokuti zvirokwazvo ndinoti kwamuri, ‘Hamungapedzi maguta aVaIsiraeri, Mwanakomana womunhu asati asvika.’" 
Matthew10:24 “Mudzidzi haakundi mudzidzisi wake, kana muranda ishe wake." 
Matthew10:25 Zvakaringanira mudzidzi kuti ave somudzidzisi wake, nomuranda ave sashe wake. Zvavakaidza mwene weimba Bheerizebhuri, vachadaro zvikuru sei veimba yake!" 
Matthew10:26 “Naizvozvo musavatya; nokuti hakuna chinhu chakafukidzwa, chisingazozarurwi; kana chakavanzika, chisingazobudi pachena." 
Matthew10:27 Zvandinokuudzai murima, taurai pachena; zvamunonzwa munzeve, paridzirai pamusoro pedzimba." 
Matthew10:28 Musatya vanouraya muviri, asi vasingagoni kuuraya mweya; zvikuru mutye uyo anogona kuuraya mweya nomuviri zvose muGehena." 
Matthew10:29 Ko shiri duku mbiri hadzitengeswi nehafu yepeni here? Asi imwe yazvo haingawiri pasi kunze kwababa venyu. 
Matthew10:30 Kana murimi, nevhudzi romusoro wenyu rakaverengwa rose." 
Matthew10:31 Naizvozvo musatya; munopfuura shiri zhinji. 
Matthew10:32 “Mumwe nomumwe achandipupura pamberi pavanhu, neni ndichamupupurawo pamberi paBaba vangu vari kudenga." 
Matthew10:33 “Asi mumwe nomumwe anondiramba pamberi pavanhu, neni ndichamurambawo pamberi paBaba vangu vari kudenga." 
Matthew10:34 “Musafunga kuti ndakauya kuisa rugare panyika; handina kuuya kuisa rugare, asi kurwa." 
Matthew10:35 Nokuti ndakauya kupesanisa munhu nababa vake, nomwanasikana namai vake, nomukadzi womwana navamwene vake;" 
Matthew10:36 navavengi vomunhu vachava veimba yake. 
Matthew10:37 “Anoda baba kana mai kupfuureni, haana kufanireni; nounoda mwanakomana nomwanasikana kupfuureni, haana kufanireni." 
Matthew10:38 Asingatakuri muchinjikwa wake, akanditevera, haana kufanireni." 
Matthew10:39 Anowana upenyu hwake, acharasikirwa nahwo; asi anorasikirwa noupenyu hwake nokuda kwangu, achahuwana." 
Matthew10:40 “Anokugamuchirai imi, anondigamuchireni; noanogamuchireni, anogamuchira akandituma." 
Matthew10:41 Anogamuchira muporofita muzita romuporofita achapiwa mubairo womuporofita; noanogamuchira akarurama muzita roakarurama, achapiwa mubairo woakarurama." 
Matthew10:42 Ani naani unopa muzita romudzidzi mumwe wavaduku ava mukombe bedzi wemvura inotonhora anwe, zvirokwazvo ndinoti kwamuri, haangatongorasikirwi nomubairo wake.”" 
Matthew11:1 Jesu akati apedza kuraira vadzidzi vake vane gumi navaviri, akapfuura kundodzidzisa nokuparidza pamaguta avo." 
Matthew11:2 Zvino Johani, ari mutorongo, akanga anzwa mabasa aKristu, akatuma shoko navadzidzi vake," 
Matthew11:3 achiti kwaari, “Ko ndimi iye akanga achinzi anouya here, kana tichakatarira mumwe?”" 
Matthew11:4 Jesu akapindura, akati kwavari, “Endai, mundoudza Johani zvamunonzwa nezvamunoona;" 
Matthew11:5 zvokuti, mapofu anosvinudzwa, vanokamhina vanofamba, vana maperembudzi vanonatswa, vamatsi vanonzwa, vakafa navarombo vanoparidzirwa vhangeri." 
Matthew11:6 Akaropafadzwa iye asingagumburwi neni.” 
Matthew11:7 Ava vakati vachienda, Jesu akatanga kuudza vanhu vazhinji pamusoro paJohani, akati, “Makanga mabuda kundooneiko kurenje? Rutsanga runozununguswa nemhepo here?" 
Matthew11:8 Ko makanga mabuda kundooneiko? Munhu akapfeka nguo nyoro here? Tarirai, vanopfeka nguo nyoro vari mudzimba dzamadzimambo." 
Matthew11:9 Asi makanga mabudireiko? Kuzoona muporofita here? Hongu, ndinoti kwamuri, anopfuura kwazvo muporofita." 
Matthew11:10 Nokuti ndiye akanyorwa pamusoro pake, zvichinzi, ‘Tarira, ndinotuma munyai wangu pamberi pako, Achakugadzirira nzira yako pamberi pako.’" 
Matthew11:11 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, kuna vakaberekwa navakadzi, hakuna kumuka mukuru kuna Johani Mubhabhatidzi; asi muduku muushe hwedenga mukuru kwaari." 
Matthew11:12 Kubva pamazuva aJohani Mubhabhatidzi kusvikira zvino, ushe hwedenga hunopambwa, vapambi vanohutora nesimba." 
Matthew11:13 Nokuti vaporofita vose nomutemo zvakaporofita kusvikira kuna Johani. 
Matthew11:14 Kana muchida kuzvigamuchira, ndiye Eriya akanga achinzi anouya." 
Matthew11:15 Ane nzeve dzokunzwa, ngaanzwe." 
Matthew11:16 “Asi ndichafananidza rudzi urwu neiko? Rwakafanana navana vagere padare, vanodanidzira kushamwari dzavo, vachiti," 
Matthew11:17 ‘Takakuridzirai nyere, mukasatamba; takaungudza, mukasachema.’" 
Matthew11:18 Nokuti Johani akauya, asingadyi, asinganwi, zvino vanoti, ‘Ane mweya wakaipa.’" 
Matthew11:19 “Mwanakomana womunhu akauya, achidya, achinwa, zvino voti, ‘Tarirai munhu anokara, nomunwi, shamwari yavateresi navatadzi!’ Kuchenjera kwakaruramiswa namabasa ako.”" 
Matthew11:20 Zvino akatanga kutuka maguta makanga maitwa mabasa ake esimba mazhinji, nokuti haana kutendeuka, akati," 
Matthew11:21 “Une nhamo iwe, Korazini! Une nhamo iwe, Bhetisaidha! Nokuti mabasa akaitwa mukati menyu, dai aiitwa muTaya neSidhoni, vangadai vatendeuka kare vakaisa masaga nedota." 
Matthew11:22 “Asi ndinoti kwamuri, Taya neSidhoni acharerukirwa nezuva rokutongwa kupfuuremi." 
Matthew11:23 Iwe Kapenaume, uchasimudzirwa kudenga here? Uchaburukira kuHadhesi, nokuti dai iwo mabasa esimba akaitwa mukati mako, akaitwa muSodhoma, ringadai richipo nanhasi." 
Matthew11:24 “Asi ndinoti kwamuri, ‘Nyika yeSodhoma icharerukirwa nezuva rokutongwa kupfuura iwe.’ ”" 
Matthew11:25 Nenguva iyo Jesu akapindura, akati, “Ndinokutendai, Baba, Ishe wekudenga napasi, kuti makavanzira vakachenjera navakangwara zvinhu izvozvi, mukazvizivisa vacheche." 
Matthew11:26 Hongu, Baba, nokuti ndizvo zvakakufadzai." 
Matthew11:27 “Zvinhu zvose ndakazvipiwa naBaba vangu, hakuna anoziva Mwanakomana, asi Baba; hakuna anoziva Baba, asi Mwanakomana, naiye waanenge Mwanakomana achida kumuzivisa iye." 
Matthew11:28 “Uyai kwandiri, imi mose makaneta, makaremerwa, ini ndichakuzorodzai." 
Matthew11:29 Takurai joko rangu, mudzidze kwandiri; nokuti ndiri munyoro, ndinomwoyo unozvininipisa, kuti muwane zororo pamweya yenyu." 
Matthew11:30 Nokuti joko rangu rakanaka, nomutoro wangu unorerukira.”" 
Matthew12:1 Nenguva iyo Jesu akafamba napakati peminda yezviyo nomusi weSabata; vadzidzi vake vakanga vane nzara, vakapurura hura, vachidya." 
Matthew12:2 VaFarisi vakati vachizviona, vakati kwaari, “Tarira, vadzidzi vako vanoita zvisina kutenderwa nomusi weSabata.”" 
Matthew12:3 Asi akati kwavari, “Ko hamuna kurava here zvakaitwa naDhavhidhi, musi waakanga aziya, iye navakanga vanaye;" 
Matthew12:4 kuti akapinda mumba maMwari, akadya zvingwa zvokuratidza, zvakanga zvisina kutenderwa kudyiwa naye, navaiva naye, asi navapristi bedzi?" 
Matthew12:5 Ko hamuna kurava muMutemo, kuti neSabata vapristi vanotyora murairo weSabata mutemberi, vasina mhosva?" 
Matthew12:6 Asi ndinoti kwamuri, anokurira temberi ari pano." 
Matthew12:7 Asi dai maiziva kuti zvinoti kudini kuti, ‘Ndinoda ngoni, handidi chibayiro,’ mungadai musina kutonga vasina mhosva." 
Matthew12:8 Nokuti Mwanakomana womunhu ndiye Ishe weSabata.” 
Matthew12:9 Akabvapo, akapinda musinagoge ravo." 
Matthew12:10 Zvino tarira, kwakanga kuno munhu akanga anoruoko rwakakokonyara. Vakamubvunza, vachiti, “Zvakatenderwa kuporesa neSabata here?” Kuti vamupomere mhosva." 
Matthew12:11 Akati kwavari, “Ndiani kwamuri angava negwai rimwe, kana rikawira mugomba neSabata, angarega kuribata akaribudisa here?" 
Matthew12:12 Munhu anopfuura hwai zvikuru sei! Saka zvakatenderwa kuita zvakanaka neSabata.” 
Matthew12:13 Zvino akati kumunhu, “Tambanudza ruoko rwako!” Akarutambanudza, rukapora, rukava sorumwe." 
Matthew12:14 Zvino VaFarisi vakabuda, vakarangana pamusoro pake, kuti vangamuuraya sei." 
Matthew12:15 Jesu akati achizviziva, akabvapo; vanhu vazhinji vakamutevera, akavaporesa vose," 
Matthew12:16 akavaraira kuti varege kumuzivisa pachena," 
Matthew12:17 kuti zviitike zvakarehwa nomuporofita Isaya, achiti," 
Matthew12:18 “Tarira, muranda wangu wandakasanangura; Mudikanwi wangu, anofarirwa nomweya wangu, Ndichaisa Mweya wangu pamusoro pake, Iye achazivisa vahedheni kutonga." 
Matthew12:19 Haangarwi, haangaiti mhere–mhere; Hakuna munhu achanzwa izwi rake mumigwagwa." 
Matthew12:20 Rutsanga rwakapwanyika haangaruvhuni, Nomwenje unopwititika haangaudzimi, Kusvikira achiita kutonga kuti kukunde." 
Matthew12:21 Vahedheni vachaita zita rake tariro yavo.” 
Matthew12:22 Zvino vakaisa kwaari munhu aiva nomweya wakaipa, raiva bofu nembeveve; akamuporesa, naizvozvo mbeveve yakataura nokuonawo." 
Matthew12:23 Vanhu vazhinji vose vakashamiswa, vakati, “Ko uyu haasi mwanakomana waDhavhidhi here?”" 
Matthew12:24 Zvino VaFarisi vakati vachizvinzwa, vakati, “Munhu uyu haabudisi mweya yakaipa, asi naBheerizebhuri, muchinda wemweya yakaipa.”" 
Matthew12:25 Zvino Jesu achiziva kufunga kwavo, akati kwavari, “Ushe humwe nohumwe hunozvipesanisa, hunoparadzwa; neguta kana imba inozvipesanisa, haingamiri." 
Matthew12:26 NaSatani kana achibudisa Satani, anozvipesanisa; ushe hwake huchamira seiko?" 
Matthew12:27 “Neni, kana ndichibudisa mweya yakaipa naBheerizebhuri, ko vanakomana venyu vanoibudisa nani? Saka ivo vachava vatongi venyu." 
Matthew12:28 Asi kana ndichibudisa mweya yakaipa noMweya waMwari, ipapo hushe hwaMwari hwasvika kwamuri." 
Matthew12:29 “Munhu angapinda seiko paimba yaanesimba, akatora nhumbi dzake, kana asati ambosunga uya ane simba? Ipapo achaparadza imba yake." 
Matthew12:30 Asi neni, anopesana neni, noasingaunganidzi neni, anoparadza." 
Matthew12:31 “Naizvozvo ndinoti kwamuri, vanhu vacharegererwa zvivi zvose nokushonha, asi kushonha Mweya, havangaregererwi." 
Matthew12:32 Ani naani anotaura shoko rakaipa pamusoro poMwanakomana womunhu, acharegererwa asi anotaura shoko rakaipa pamusoro peMweya Mutsvene, haaregererwi, kana panguva ino, kana pane inouya." 
Matthew12:33 “Itai muti uve wakanaka, nemichero yawo yakanakawo; kana itai muti uve wakaipa, nemichero yawo yakaipawo; nokuti muti unozikanwa nemichero yawo." 
Matthew12:34 Imi, vana venyoka, mungagona seiko kutaura zvinhu zvakanaka, zvamuri vakaipa? Nokuti muromo unotaura zvizere mumwoyo." 
Matthew12:35 “Munhu akanaka anobudisa zvinhu zvakanaka papfuma yake yakanaka; nomunhu akaipa anobudisa zvinhu zvakaipa papfuma yake yakaipa. 
Matthew12:36 Ndinoti kwamuri, shoko rimwe nerimwe risina maturo rakarehwa navanhu, vachazvidavirira pamusoro paro nezuva rokutonga." 
Matthew12:37 Nokuti namashoko ako ucharuramiswa, uye namashoko ako uchapiwa mhosva.”" 
Matthew12:38 Zvino vamwe vanyori naVaFarisi vakapindura, vakati, “Mudzidzisi, tinoda kuona chiratidzo kwamuri.”" 
Matthew12:39 Akapindura, akati kwavari, “Rudzi rwakaipa rwoupombwe runotsvaka chiratidzo, asi harungapiwi chiratidzo, asi chiratidzo chomuporofita Jona." 
Matthew12:40 Nokuti Jona sezvaakava mudumbu rehove huru mazuva matatu nousiku utatu, saizvozvo Mwanakomana womunhu achava mumwoyo wenyika mazuva matatu nousiku utatu." 
Matthew12:41 Varume veNinivha vachasimuka pakutongwa norudzi urwu, vacharupa mhosva, nokuti vakatendeuka nokuparidza kwaJona; asi tarirai, mukuru kuna Jona ari pano." 
Matthew12:42 Mambokadzi weZasi achasimuka pakutongwa norudzi urwu, acharupa mhosva, nokuti akabva pamagumisiro enyika kuzonzwa kuchenjera kwaSoromoni; asi tarirai, mukuru kuna Soromoni ari pano." 
Matthew12:43 “Zvino kana mweya wetsvina wabuda kumunhu unopota panzvimbo dzisina mvura, uchitsvaka zororo, uchirishayiwa." 
Matthew12:44 “Zvino unoti, ‘Ndichadzokera kumba kwangu kwandakabuda;’ asi uchisvika, unoiwana isina chiro, yakatsvairwa, yanatswa." 
Matthew12:45 Zvino unoenda, ndokutora mimwe mweya minomwe inoupfuura nokuipa, ndokupinda, ndokugaramo. Kupedzisira kwomunhu uyu kwakaipa kupfuura kutanga kwake. Zvichaita saizvozvowo norudzi urwu rwakaipa.”" 
Matthew12:46 Akati achataura navanhu vazhinji, tarira, mai vake navanun'una vake vakamira kunze, vachitsvaka kutaura naye." 
Matthew12:47 Mumwe akati kwaari, “Havo mai venyu navanun'una venyu vamire kunze, vachitsvaka kutaura nemi.”" 
Matthew12:48 Akapindura, akati kuna iye amuudza, “Mai vangu ndianiko, navanun'una vangu ndivanaaniko?”" 
Matthew12:49 Ndokutambanudza ruoko rwake kuvadzidzi vake, akati, “Tarirai, mai vangu navanun'una vangu!" 
Matthew12:50 “Nokuti ani naani anoita kuda kwaBaba vangu vari kudenga, ndiye mukoma nomunun'una, nehanzvadzi, namai kwandiri.”" 
Matthew13:1 Nezuva iro Jesu akabuda mumba, akandogara pagungwa." 
Matthew13:2 Zvino vanhu vazhinji zhinji vakaungana kwaari, nokudaro akapinda muigwa, akagaramo vazhinji vose vakamira pamhenderekedzo." 
Matthew13:3 Ipapo akavaudza zvinhu zvizhinji nemifananidzo, akati, “Tarirai, mukushi akabuda kundokusha." 
Matthew13:4 Zvino pakukusha kwake dzimwe mbeu dzakawira panzira, shiri dzikasvika dzikadzidya." 
Matthew13:5 Dzimwe dzakawira parukangarabwe, padzakanga dzisina ivhu zhinji, dzikamera pakarepo, nokuti dzakanga dzisina ivhu rakadzika." 
Matthew13:6 “Asi zuva rakati rabuda, dzikapiswa; dzikaoma, nokuti dzakanga dzisina mudzi." 
Matthew13:7 Dzimwe dzakawira muminzwa; minzwa ikamera, ikadzivhunga." 
Matthew13:8 “Asi dzimwe dzakawira muvhu rakanaka, dzikabereka vana; dzimwe zana, dzimwe makumi matanhatu, dzimwe makumi matatu.”" 
Matthew13:9 “Ane nzeve dzokunzwa, ngaanzwe.”" 
Matthew13:10 Zvino vadzidzi vakauya, vakati kwaari, “Munotaurireiko kwavari nemifananidzo?”" 
Matthew13:11 Akapindura, akati kwavari, “Nokuti imi makapiwa kuziva zvakavanzika zvoushe hwedenga, asi ava havana kupiwa." 
Matthew13:12 Nokuti ani naani anazvo achapiwa, ave nezvakawanda; asi ani naani asina, achatorerwa kunyangwe nezvaanazvo." 
Matthew13:13 Naizvozvo ndinotaura kwavari nemifananidzo, nokuti vanoona, asi havaoni; vanonzwa, asi havanzwi, kana kunzwisisa." 
Matthew13:14 Kuporofita kwaIsaya kwakaitika kwavari, kunoti, ‘Kunzwa, muchanzwa, musingatongonzwisisi; Kuona, muchaona, musingatongoonesesi;" 
Matthew13:15 Nokuti mwoyo yavanhu ava yava mikukutu, Nzeve dzavo hadzinzwi zvakanaka; Nameso avo vakaatsinzina. Kuti zvimwe varege kuona nameso, Nokunzwa nenzeve, Nokunzwisisa nomwoyo, Kuti varege kupinduka Ini ndichivaporesa.’" 
Matthew13:16 “Asi meso enyu akaropafadzwa, nokuti anoona; nenzeve dzenyu, nokuti dzinonzwa." 
Matthew13:17 Nokuti zvirokwazvo ndinoti kwamuri, kuti vaporofita navakarurama vazhinji vakanga vachida kuona zvinhu zvamunoona, asi havana kuzviona; nokunzwa zvamunonzwa, asi havana kuzvinzwa." 
Matthew13:18 “Naizvozvo imi inzwai mufananidzo womukushi. 
Matthew13:19 Kana munhu akanzwa shoko roushe, asingarinzwisisi, muipi anosvika, ndokubvuta chakakushwa mumwoyo make. Ndiye akakushwa munzira." 
Matthew13:20 “Asi akakushwa parukangarabwe, ndiye anonzwa shoko, ndokurigamuchira pakarepo nomufaro." 
Matthew13:21 Asi haana mudzi mukati make, ndiye wechinguva chiduku; kana kutambudzika nokuvengwa zvichiuya nokuda kweshoko, pakarepo anogumburwa." 
Matthew13:22 Akakushwa pakati peminzwa, ndiye anonzwa shoko; zvino kufunganya kwenyika nokunyengera kwepfuma zvinounga shoko, rikashaiwa zvibereko." 
Matthew13:23 Akakushwa muvhu rakanaka, ndiye anonzwa shoko, akarinzwisisa; ndiye anobereka zvibereko, mumwe achiita zana, mumwe makumi matanhatu, mumwe makumi matatu.”" 
Matthew13:24 Akaisa pamberi pavo mumwe mufananidzo, achiti, “Ushe hwedenga hunofananidzwa nomunhu akakusha mbeu yakanaka mumunda make." 
Matthew13:25 Asi vanhu vavete, muvengi wake akauya, akakusha masawi pakati pezviyo, akaenda." 
Matthew13:26 Asi chipande chakati chamera nokubereka, zvino masawi akaonekwawo." 
Matthew13:27 Zvino varanda vomuridzi weimba vakauya, vakati kwaari, ‘Ishe, hamuna kukusha mbeu yakanaka mumunda menyu here? Munda wawanepiko masawi?’" 
Matthew13:28 Akati kwavari, ‘Munhu anondivenga aita izvozvo.’ Varanda vakati kwaari, ‘Ko munoda kuti tindoaunganidza here?’" 
Matthew13:29 Akati, ‘Kwete, zvimwe kana muchiunganidza masawi, mungadzura nezviyowo.’" 
Matthew13:30 “Regai zvikure zvose zviri zviviri kusvikira pakucheka; nenguva yokucheka ndichati kuvacheki, ‘Tangai kuunganidza masawi, muasunge zvimwanda kuti apiswe, asi mututire zviyo mudura rangu.’ ”" 
Matthew13:31 Akaisa pamberi pavo mumwe mufananidzo, achiti, “Ushe hwedenga hwakafanana netsanga yembeu yemasitadhi, yakatorwa nomunhu, akaidyara mumunda make;" 
Matthew13:32 iyo iduku kumbeu dzose, asi kana yakura, ihuru pamiriwo yose, inoita muti wakakura ukadaro kuti shiri dzedenga dzinouya, dzichigara mumatavi awo.”" 
Matthew13:33 Akavaudza mumwe mufananidzo, akati, “Ushe hwedenga hwakafanana nembiriso yakatorwa nomukadzi, akaiisa muzviero zvitatu zvoupfu, kusvikira hwose hwaviriswa.”" 
Matthew13:34 Zvinhu zvose Jesu wakaudza vanhu vazhinji nemifananidzo; haana kutaura chinhu kwavari asingafananidzi; 
Matthew13:35 kuti zviitike zvakarehwa nomuporofita, achiti, “Ndichataura nemifananidzo, Ndichataura zvakavanzika kubva pakuvambwa kwenyika.”" 
Matthew13:36 Zvino Jesu akati aendesa vanhu vazhinji, akapinda mumba, vadzidzi vake vakauya kwaari, vakati, “Tidudzirei mufananidzo wamasawi omumunda.”" 
Matthew13:37 Akapindura, akati, “Anokusha mbeu yakanaka ndiye Mwanakomana womunhu." 
Matthew13:38 Munda inyika; mbeu yakanaka ndivo vanakomana voushe, masawi ndiwo vanakomana vomuipi." 
Matthew13:39 Muvengi akakusha ndiye Dhiabhori; kucheka ndiko kuguma kwenyika; vacheki ndivo vatumwa vaMwari. 
Matthew13:40 “Zvino masawi sezvaanounganidzwa achipiswa mumoto, ndizvo zvichaitwa pakuguma kwenyika." 
Matthew13:41 Mwanakomana womunhu achatuma vatumwa vake, vagounganidza muushe hwake zvose zvinogumbusa, navanoita zvisakarurama," 
Matthew13:42 vachavakandira muvira romoto; ipapo pachava nokuchema nokugeda–geda kwameno. 
Matthew13:43 Ipapo vakarurama vachapenya sezuva muushe hwaBaba vavo. Ane nzeve dzokunzwa, ngaanzwe." 
Matthew13:44 “Ushe hwedenga hwakafanana nepfuma yakavanzwa mumunda, iyo yakawanikwa nomunhu, akaivanzazve; zvino nokufara kwake anoenda, akatengesa zvose zvaanazvo, akatenga munda uyo." 
Matthew13:45 “Ushe hwedenga hwakafananazve nomushambadzi anotsvaka mapera akanaka; 
Matthew13:46 akati awana pera rimwe rinomutengo mukuru, akaenda, akandotengesa zvose zvaakanga anazvo, akaritenga iro." 
Matthew13:47 “Ushe hwedenga hwakafananazve nousvasvi hunokandirwa mugungwa, hunounganidza marudzi ose ehove;" 
Matthew13:48 kana hwazara vanohukwevera pamhenderekedzo, vakagara pasi, vakaunganidzira dzakanaka mumidziyo, asi dzakaipa vanodzirasa." 
Matthew13:49 Ndizvo zvichaitwa pakuguma kwenyika; vatumwa vachabuda, vachabudisa vakaipa pakati pavakarurama," 
Matthew13:50 vachavakandira muvira romoto; ipapo pachava nokuchema nokugeda–geda kwameno.” 
Matthew13:51 (Jesu akati kwavari), “Manzwisisa izvozvo zvose here?” Vakati kwaari, “Hongu, Ishe.”" 
Matthew13:52 Akati kwavari, “Naizvozvo munyori mumwe nomumwe wakadzidziswa zvoushe hwekudenga, akafanana, mwene weimba, anobudisa zvinhu zvitsva nezvekare papfuma yake.”" 
Matthew13:53 Jesu akati apedza mifananidzo iyo, akabvapo." 
Matthew13:54 Akasvika kunyika yake, akavadzidzisa musinagoge ravo, nokudaro vakakatyamara, vakati, “Munhu uyu awanepiko kuchenjera uku namabasa esimba?" 
Matthew13:55 Ko haasi mwanakomana womuvezi here? Ko mai vake havazi Maria here, vakoma navanun'una vake havanzi Jakobho, naJosefa, naSimoni, naJudhasi here." 
Matthew13:56 Nehanzvadzi dzake hadzisi pakati patiri dzose here? Ko iye akagowanepi zvinhu izvozvo zvose?” 
Matthew13:57 Vakagumburwa naye. Asi Jesu akati kwavari, “Muporofita haangashayiwi kukudzwa, asi munyika yake, nomumba make.”" 
Matthew13:58 Akasaita mabasa esimba mazhinji ipapo nokusatenda kwavo. 
Matthew14:1 Nenguva iyo ishe Herodhi, akanzwa mukurumbira waJesu," 
Matthew14:2 akati kuvaranda vake, “Uyu ndiJohani Mubhabhatidzi; akamuka kuvakafa, saka masimba aya anobata maari.”" 
Matthew14:3 Nokuti Herodhi akanga abata Johani, akamusunga, akamuisa mutorongo, nokuda kwaHerodhiasi, mukadzi waFiripi, munun'una wake." 
Matthew14:4 Nokuti Johani akati kwaari, “Hauna kutenderwa kuti uve naye.”" 
Matthew14:5 Zvino akanga achida kumuuraya, asi akatya vanhu vazhinji, nokuti vaimuti muporofita." 
Matthew14:6 Asi zuva rokupemberera kuberekwa kwaHerodhi rakati rasvika, mukunda waHerodhiasi akatamba pamberi pavo, akafadza Herodhi." 
Matthew14:7 Naizvozvo wakamupikira nemhiko kuti, “Ndichamupa chipi nechipi chaanenge akumbira.”" 
Matthew14:8 Zvino iye, akati arayirwa namai vake, akati, “Ndipei pano mundiro musoro waJohani Mubhabhatidzi.”" 
Matthew14:9 Mambo akazvidya mwoyo, asi nokuda kwokupika kwake, uye nokuda kwavakanga vagere pakudya, akaraira kuti apiwe." 
Matthew14:10 Akatuma vanhu kundogura musoro waJohani mutorongo. 
Matthew14:11 Vakauya nomusoro wake uri mundiro, musikana akaupiwa; iye akaenda nawo kunamai vake." 
Matthew14:12 Vadzidzi vake vakauya vakatora chitunha chake, vakachiviga; ndokuenda kundoudza Jesu." 
Matthew14:13 Jesu akati azvinzwa, akabvapo negwa, akaenda kurenje ari oga. Zvino vanhu vachizvinzwa, vakabva kumaguta, vakamutevera netsoka." 
Matthew14:14 Zvino akati achibuda muigwa, akaona vanhu vazhinji zhinji, akavanzwira tsitsi, akaporesa varwere vavo." 
Matthew14:15 Zvino ava madekwana, vadzidzi vakauya kwaari, vakati, “Pano irenje, zuva roda kuvira, endesai vanhu vazhinji, vaende kumisha, vandozvitengera zvokudya.”" 
Matthew14:16 Asi Jesu akati kwavari, “Havafaniri havo kuenda; imi muvape zvavangadya.”" 
Matthew14:17 Vakati kwaari, “Hatina chinhu pano, asi zvingwa zvishanu bedzi nehove mbiri.”" 
Matthew14:18 Iye akati, “Uyai nazvo kuno kwandiri.”" 
Matthew14:19 Akaraira vanhu vazhinji kuti vagare pasi pauswa, akatora zvingwa zvishanu nehove mbiri, ndokutarira kudenga, akavonga, akamedura zvingwa, ndokupa vadzidzi vake, vadzidzi vakapa vanhu vazhinji." 
Matthew14:20 Vakadya vose, vakaguta; vakaunganidza zvimedu zvakasara, matengu ane gumi namaviri azere." 
Matthew14:21 Vakanga vadya vaiva varume vane zviuru zvishanu, vakadzi navana vasingaverengwi." 
Matthew14:22 Pakarepo wakagombedzera vadzidzi vake kuti vapinde muigwa, vamutungamirire mhiri, iye ndokusara kuendesa vanhu vazhinji." 
Matthew14:23 Zvino akati aendesa vanhu vazhinji, akakwira mugomo ari oga kundonyengetera; ava madekwana akanga aripo ari oga." 
Matthew14:24 Asi igwa zvino rakanga rava pakati pegungwa, richitambudzika namafungu, nokuti mhepo yakanga ichivadzivisa." 
Matthew14:25 Nenguva yechina yousiku akauya kwavari, achifamba pamusoro pegungwa." 
Matthew14:26 Zvino vadzidzi vakati vachimuona achifamba pamusoro pegungwa, vakavhunduka, vachiti, “Madzimudzangara,” vakaridza mhere nokutya." 
Matthew14:27 Pakarepo Jesu akataura navo, akati, “Tsungai mwoyo ndini, musatya.”" 
Matthew14:28 Zvino Petirosi akamupindura, akati, “Ishe, kana murimi, ndiraire kuti ndiuye kwamuri pamusoro pemvura.”" 
Matthew14:29 Iye akati, “Uya!” Petirosi akaburuka muigwa, akafamba pamusoro pemvura, akaenda kuna Jesu." 
Matthew14:30 Asi akati achiona mhepo ine simba, akatya; zvino akati otanga kunyura, akadanidzira achiti, “Ishe, ndiponesei!”" 
Matthew14:31 Pakarepo Jesu akatambanudza ruoko rwake, akamubata, akati kwaari, “Iwe unokutenda kuduku, wakona kutenda neiko?”" 
Matthew14:32 Vakati vapinda muigwa, mhepo ikanyarara." 
Matthew14:33 Ipapo vakanga vari muigwa vakamupfugamira, vachiti, “Zvirokwazvo, ndimi Mwanakomana waMwari!”" 
Matthew14:34 Vakati vayambukira mhiri, vakasvika panyika yeGenesareti." 
Matthew14:35 Varume venzvimbo iyo vakamuziva, vakatuma shoko panyika yose iyo yakapoteredza; vakauya kwaari navose vairwara;" 
Matthew14:36 vakakumbira zvikuru kwaari kuti vabate chete mupendero wenguo yake; vose vakabata vakaporeswa. 
Matthew15:1 Zvino VaFarisi navanyori vakauya kuna Jesu vachibva Jerusaremu, vakati," 
Matthew15:2 “Vadzidzi venyu vanodarikireiko tsika dzavakuru, nokuti havashambe maoko kana vachidya zvokudya?”" 
Matthew15:3 Akapindura, akati kwavari, “Nemiwo munodarikireiko murairo waMwari nokuda kwetsika dzenyu?" 
Matthew15:4 “Nokuti Mwari wakati, ‘Kudza baba vako namai vako;’ uye, ‘Anotuka baba kana mai, ngaafe norufu.’" 
Matthew15:5 Asi imi munoti, ani naani anoti kuna baba vake kana mai vake, ‘Chinhu chipi nechipi chamaiti munobatsirwa nacho kwandiri, chava chipo kuna Mwari,’" 
Matthew15:6 haachakudzi baba vake kana mai vake, asi haane mhosva. Makatorera murairo waMwari simba netsika dzenyu." 
Matthew15:7 Imi vanyengeri, Isaya akaporofita kwazvo pamusoro penyu, achiti," 
Matthew15:8 ‘Vanhu ava vanondikudza nemiromo yavo, Asi mwoyo yavo iri kure neni." 
Matthew15:9 Asi vanondinamata pasina, Vachidzidzisa dzidziso nemirairo yavanhu.’ ”" 
Matthew15:10 Zvino akadana vanhu vazhinji kwaari, akati kwavari, “Teererai, munzwisise." 
Matthew15:11 Izvo zvinopinda mumuromo, hazvisvibisi munhu, asi zvinobuda mumuromo, ndizvo zvinosvibisa munhu.”" 
Matthew15:12 Zvino vadzidzi vakauya kwaari, vakati, “Munoziva kuti VaFarisi vakagumburwa vachinzwa shoko iri here?”" 
Matthew15:13 Akapindura, akati, “Muti mumwe nomumwe usina kusimwa naBaba vangu vari kudenga uchadzurwa.”" 
Matthew15:14 “Varegei; mapofu anotungamirira mapofu. Zvino kana bofu richitungamirira bofu, achawira mugomba ose ari maviri.”" 
Matthew15:15 Petirosi akapindura, akati kwaari, “Tidudzireiwo mufananidzo uyu.”" 
Matthew15:16 Iye akati, “Nazvino nemiwo muchigere kunzwisisa here?" 
Matthew15:17 Hamunzwisisi here kuti zvose zvinopinda mumuromo, zvinoenda mudumbu, zvikazoraswa kunze?" 
Matthew15:18 Asi zvinobuda mumuromo, zvinobva mumwoyo; ndizvo zvinosvibisa munhu." 
Matthew15:19 Nokuti mumwoyo munobuda mifungo yakaipa, nokuuraya, noupfeve, noupombwe, nokuba, nokupupura nhema, nokushonha Mwari;" 
Matthew15:20 ndizvo zvinosvibisa munhu; asi kudya namaoko asati ashamba, hazvisvibisi munhu.”" 
Matthew15:21 Zvino Jesu akabvapo, akaenda kumativi enyika yeTiya neSidhoni." 
Matthew15:22 Zvino, tarira, mukadzi muKenani akabva kunyika iyo, akadana, achiti, “Ndinzwirei ngoni, Ishe, Mwanakomana waDhavhidhi; mwanasikana wangu akabatwa kwazvo nomweya wakaipa.”" 
Matthew15:23 Asi haana kumupindura neshoko rimwe. Ipapo vadzidzi vake vakauya vakakumbira kwaari, vachiti, “Mumuendesei, nokuti anodanidzira shure kwedu.”" 
Matthew15:24 Asi akapindura, akati, “Ndakangotumirwa kumakwai akarashika eimba yaVaIsiraeri.”" 
Matthew15:25 Zvino akauya, akamupfugamira, akati, “Ishe, dondibatsirai henyu.”" 
Matthew15:26 Akapindura, akati, “Hazvina kunaka kutora chingwa chavana, ndokuchikandira mbwanana.”" 
Matthew15:27 Akati, “Hongu, Ishe, kunyangwe nembwananawo dzinodya zvimedu zvinodonha patafura ravatenzi vadzo.”" 
Matthew15:28 Zvino Jesu akapindura, akati kwaari, “Haiwa, mai, kutenda kwako kukuru, zvaunoda ngazviitwe.” Mwanasikana wake akapora kubva panguva iyo." 
Matthew15:29 Jesu akati achibva ipapo, akaenda achitevedza gungwa reGareriya, akakwira mugomo, akagarapo pasi." 
Matthew15:30 Zvino vanhu vazhinji vakauya kwaari navanokamhina, nezvirema, namapofu, nembeveve, navamwe vazhinji, vakavaisa pamberi paJesu; akavaporesa." 
Matthew15:31 Naizvozvo vanhu vazhinji vakashamiswa vachiona mbeveve dzichitaura, nezvirema zvapora, navanokamhina vachifamba, namapofu achiona; vakarumbidza Mwari waVaIsiraeri." 
Matthew15:32 Zvino Jesu akadanira vadzidzi vake kwaari, akati, “Ndine tsitsi navanhu vazhinji ava, nokuti atova mazuva matatu avakagara neni vasina zvavangadya; handidi kuvaendesa vane nzara, zvimwe vangaziya panzira.”" 
Matthew15:33 Vadzidzi vakati kwaari, “Tichawanepiko murenje zvingwa zvakawanda zvakadaro, kuti tigutise vanhu vazhinji vakadai?”" 
Matthew15:34 Jesu akati kwavari, “Mune zvingwa zvinganiko?” Vakati, “Zvinomwe, nehove duku shomanana.”" 
Matthew15:35 Zvino akaraira vanhu vazhinji kuti vagare pasi; 
Matthew15:36 akatora zvingwa zvinomwe nehove, akavonga, akazvimedura, ndokupa vadzidzi vake, vadzidzi vakapa vanhu vazhinji." 
Matthew15:37 Vakadya vose, vakaguta; vakanonga zvimedu zvakasara, vakawana matengu manomwe azere." 
Matthew15:38 Vakadya vakanga vari varume vane zviuru zvina, vakadzi navana vasingaverengwi." 
Matthew15:39 Zvino akati aendesa vanhu vazhinji, akapinda muigwa, akasvika munyika yeMagadhani." 
Matthew16:1 VaFarisi navaSadhusi vakauya kuzomuedza, vakakumbira kwaari kuti avaratidze chiratidzo chinobva kudenga." 
Matthew16:2 Asi akapindura, akati kwavari, “Panguva yamadekwana munoti, ‘Kuchachena, nokuti denga rakatsvuka.’" 
Matthew16:3 Mangwanani munoti, ‘Nhasi kuchasviba, nokuti denga rakatsvuka, richifiduka. Munoziva kududzira zvinoonekwa mudenga, asi hamugoni kududzira zviratidzo zvenguva." 
Matthew16:4 Rudzi rwakaipa rwoupombwe runotsvaka chiratidzo, asi harungapiwi chiratidzo, asi chiratidzo chaJona.’ ” Ipapo akavasiya, akabva." 
Matthew16:5 Zvino vadzidzi vakaenda mhiri, vakakanganwa kutora zvingwa." 
Matthew16:6 Jesu akati kwavari, “Tarirai, muchenjere mbiriso yaVaFarisi navaSadhusi.”" 
Matthew16:7 Vakarangana pakati pavo, vachiti, “Anodaro, nokuti hatina kutora chingwa.”" 
Matthew16:8 Zvino Jesu, achizviziva, akati kwavari, “Imi vokutenda kuduku, munorangana pakati penyu nemhaka yeiko, kuti hamuna zvingwa?" 
Matthew16:9 Hamunzwisisi nazvino here, kana kurangarira zvingwa zvishanu zvavanhu vane zviuru zvishanu, namatengu amakawana kuti aiva mangani?" 
Matthew16:10 Kana zvingwa zvinomwe zvavanhu vane zviuru zvina, namatengu amakawana kuti aiva mangani?" 
Matthew16:11 Hamunzwisisi neiko, kuti handina kutaura kwamuri pamusoro pezvingwa? Asi muchenjere mbiriso yaVaFarisi navaSadhusi.”" 
Matthew16:12 Zvino vakanzwisisa kuti haana kutaura kuti vachenjere mbiriso yezvingwa, asi dzidziso yaVaFarisi navaSadhusi." 
Matthew16:13 Jesu akati asvika kumativi enyika yeKesaria Firipi, akabvunza vadzidzi vake, akati, “Vanhu vanoti Mwanakomana womunhu ndianiko?”" 
Matthew16:14 Vakati, “Vamwe vanoti, Johani Mubhabhatidzi; vamwe Eriya; vamwe Jeremiya, kana mumwe wavaporofita.”" 
Matthew16:15 Akati kwavari, “Ko imi munoti ndini ani?”" 
Matthew16:16 Ipapo Simoni Petirosi akapindura, akati, “Ndimi Kristu, Mwanakomana waMwari mupenyu.”" 
Matthew16:17 Jesu akapindura, akati kwaari, “Wakaropafadzwa iwe, Simoni Bhari–Jona, nokuti nyama neropa hazvina kukuzivisa izvozvo, asi Baba vangu vari kudenga." 
Matthew16:18 Neni ndinoti kwauri, ndiwe Petirosi, pamusoro poruware urwu ndichavaka Chechi yangu, masuwo eHadhesi haangaikundi." 
Matthew16:19 Ndichakupa kiyi dzoushe hwedenga; chinhu chipi nechipi chauchasunga panyika, chichasungwa kudenga, nechinhu chipi nechipi chauchasunungura panyika, chichasunungurwa kudenga.”" 
Matthew16:20 Ipapo akaraira vadzidzi vake kuti varege kuudza munhu kuti ndiye Kristu. 
Matthew16:21 Kubva panguva iyo Jesu akatanga kuzivisa vadzidzi vake, kuti anofanira kuenda Jerusaremu, kundotambudzwa zvizhinji navakuru navapristi vakuru navanyori, nokuurayiwa, nokumutswazve nezuva retatu." 
Matthew16:22 Petirosi akaenda naye vari voga, akatanga kumuraira, akati, “Mwari ngaakunzwirei ngoni, Ishe! Hamungaitirwi izvozvo.”" 
Matthew16:23 Asi wakatendeuka, akati kuna Petirosi, “Ndibvirepo Satani! Uri chigumburiso kwandiri, nokuti haurangariri zvinhu zvaMwari, asi zvinhu zvavanhu.”" 
Matthew16:24 Zvino Jesu akati kuvadzidzi vake, “Kana munhu achida kuuya shure kwangu, ngaazvirambe, atakure muchinjikwa wake, anditevere." 
Matthew16:25 Nokuti ani naani anoda kuponesa upenyu hwake, acharasikirwa nahwo; asi ani naani anorasikirwa noupenyu hwake nokuda kwangu, achahuwana." 
Matthew16:26 Nokuti munhu achabatsirwa neiko kana awana nyika yose, akarasikirwa noupenyu hwake? Kana munhu acharipeiko kuti adzikinure upenyu hwake?" 
Matthew16:27 Nokuti Mwanakomana womunhu achauya navatumwa vake nokubwinya kwaBaba vake; ipapo acharipira mumwe nomumwe paakashanda napo. 
Matthew16:28 Zvirokwazvo ndinoti kwauri, kuna vamwe vamire pano, vasingazonzwi rufu, vasati vaona Mwanakomana womunhu achiuya muushe hwake.”" 
Matthew17:1 Mazuva matanhatu akati apfuura, Jesu akatora Petirosi, naJakobho, naJohani munun'una wake, akaenda navo mugomo refu vari voga." 
Matthew17:2 Akasanduka pamberi pavo; chiso chake chikapenya sezuva, nguo dzake dzikachena sechiedza." 
Matthew17:3 Pakarepo Mosesi naEriya vakaonekwa navo, vachitaurirana naye." 
Matthew17:4 Zvino Petirosi akapindura, akati kuna Jesu, “Ishe, zvakanaka zvatiri pano; kana muchida, ndichavaka matumba matatu pano, rimwe renyu, rimwe raMosesi, rimwe raEriya.”" 
Matthew17:5 Akati achataura navo, tarira, gore rinobwinya rikavafukidza; izwi rikabva mugore, richiti, “Uyu Mwanakomana wangu unodikanwa, wandinofarira, mumunzwei.”" 
Matthew17:6 Vadzidzi vakati vachizvinzwa, vakawira pasi nezviso zvavo, vakatya zvikuru." 
Matthew17:7 Jesu akaswedera, akavabata, akati, “Simukai, musatya.”" 
Matthew17:8 Vakati vachitarira, havana kuzoona munhu, asi Jesu bedzi." 
Matthew17:9 Zvino vakati vachiburuka mugomo, Jesu akavaraira, akati, “Musaudza munhu zvamaratidzwa, kusvikira Mwanakomana womunhu amuka kuvakafa.”" 
Matthew17:10 Vadzidzi vakamubvunza, vachiti, “Vanyori vanotaurireiko, vachiti, Eriya anofanira kutanga kuuya?”" 
Matthew17:11 Akapindura, akati, “Eriya achauya hake, avandudze zvinhu zvose.”" 
Matthew17:12 Asi ndinoti kwamuri, “Eriya akatosvika, asi havana kumuziva; asi vakamuitira pavakada napo. Saizvozvowo Mwanakomana womunhu achabva otambudzwa navo.”" 
Matthew17:13 Zvino vadzidzi vakanzwisisa kuti akavaudza zvaJohani Mubhabhatidzi. 
Matthew17:14 Vakati vasvika kuvanhu vazhinji, mumwe munhu akauya kwaari, akamupfugamira, akati," 
Matthew17:15 “Ishe, donzwirai mwanakomana wangu ngoni, nokuti ane tsviyo, anotambudzika kwazvo. Nokuti kazhinji anowira mumoto, kazhinji mumvura." 
Matthew17:16 Ndakauya naye kuvadzidzi venyu, vakasagona kumuporesa.”" 
Matthew17:17 Jesu akapindura, akati, “Haiwa! Rudzi rusingatendi, rwakatsauka, ndichagara nemi kusvikira rinhiko? Ndichakuitirai mwoyo murefu kusvikira rinhiko? Uyai naye pano kwandiri.”" 
Matthew17:18 Zvino Jesu akamuraira, mweya wakaipa ukabuda kwaari, mukomana akapora kubva panguva iyo." 
Matthew17:19 Zvino vadzidzi vakauya kuna Jesu vari voga, vakati, “Ko isu takanga tisingagoni neiko kuubudisa?”" 
Matthew17:20 Akati kwavari, “Nemhaka yokutenda kwenyu kuduku, nokuti zvirokwazvo ndinoti kwamuri, kana muno kutenda kwakaita setsanga yemasitadhi, mungati kugomo iri, ‘Ibva pano, enda koko!’ Ringaenda hakuna chinhu chingakukundai.” [" 
Matthew17:21 Asi rudzi urwu runongobva chete nokunyengetera, nokuzvinyima zvokudya.]" 
Matthew17:22 Zvino vachafamba muGareriya, Jesu akati kwavari, “Mwanakomana womunhu achabva oiswa mumaoko avanhu;" 
Matthew17:23 vachamuuraya, asi nezuva retatu achamutswazve.” Vakafa neshungu kwazvo." 
Matthew17:24 Vakati vachisvika Kapenaume, vanhu vaigamuchira muripo wetemberi vakauya kuna Petirosi, vakati, “Mudzidzisi wenyu haateri mutero wetemberi here?”" 
Matthew17:25 Akati, “Hongu.” Zvino akati achipinda mumba, Jesu akatanga kutaura kwaari, achiti, “Simoni, unofungeiko? Madzimambo enyika anotora muripo nomutero kuna vanaaniko? Kuvana vavo kana kuvatorwa?”" 
Matthew17:26 Akati, “Kuvatorwa.” Jesu akati kwavari, “Saka vana vakasununguka." 
Matthew17:27 “Asi, kuti tirege kuvagumbusa, enda kugungwa, ukande chiredzo, ubate hove inotanga kudyira; kana washamisa muromo wayo, uchawana sitaterimo; uritore, uvape kuripira ini newe.”" 
Matthew18:1 Nenguva iyo vadzidzi vakauya kuna Jesu, vakati, “Ndianiko mukuru muushe hwedenga?”" 
Matthew18:2 Akadanira kwaari mwana muduku, akamuisa pakati pavo," 
Matthew18:3 akati, “Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, kana musingasanduki, mukava savana vaduku, hamungatongopindi muushe hwedenga." 
Matthew18:4 Naizvozvo ani naani anozvininipisa somwana uyu muduku, ndiye mukuru muushe hwedenga." 
Matthew18:5 Ani naani anogamuchira mwana muduku mumwe wakadai nezita rangu, anogamuchira ini." 
Matthew18:6 “Asi ani naani anogumbusa mumwe wavaduku ava, vanotenda kwandiri, zviri nani kwaari kuti guyo guru risungirirwe mumutsipa wake, anyudzwe mugungwa rakadzika." 
Matthew18:7 “Nyika ine nhamo nemhaka yezvigumbuso! Nokuti zvigumbuso zvinofanira kuuya hazvo; asi anenhamo munhu uyo anogumbusa vamwe. 
Matthew18:8 “Kana ruoko rwako kana rutsoka ruchikugumbusa, urugure, ururasire kure newe; zviri nani kwauri kuti upinde muupenyu uri chirema, kana uchikamhina, pakukandwa mumoto usingagumi, unamaoko maviri kana tsoka mbiri." 
Matthew18:9 Kana ziso rako richikugumbusa, uribvise, urirasire kure newe. Zviri nani kwauri kuti upinde muupenyu, uneziso rimwe, pakukandwa muGehena romoto, unameso maviri." 
Matthew18:10 “Chenjerai kuti murege kuzvidza mumwe wavaduku ava; nokuti ndinoti kwamuri, kudenga vatumwa vavo vanosiona misi yose chiso chaBaba vangu vari kudenga. [" 
Matthew18:11 Nokuti Mwanakomana womunhu akauya kuzoponesa charasika.] 
Matthew18:12 “Munofungeiko? Kana munhu anamakwai ane zana, rimwe rawo rikarasika, haangasiyi makumi mapfumbamwe namapfumbamwe, akaenda kumakomo kundotsvaka yarasika here?" 
Matthew18:13 “Kana aiwana, zvirokwazvo ndinoti kwamuri, anofarira kupfuura makumi mapfumbamwe namapfumbamwe dzisina kurasika." 
Matthew18:14 Nokudaro hakusi kuda kwaBaba venyu vari kudenga kuti mumwe wavaduku ava aparare. 
Matthew18:15 “Kana hama yako yakutadzira, enda umuudze mhosva yake, iwe naiye muri moga; kana akakunzwa, wadzora hama yako." 
Matthew18:16 Asi kana asinganzwi, tora mumwe kana vaviri newe, kuti mashoko ose asimbiswe nemiromo yezvapupu zviviri kana zvitatu." 
Matthew18:17 Kana asingavanzwi, uudze ungano; kana asinganzwiwo ungano, ngaave kwauri somuhedheni nomuFarisi." 
Matthew18:18 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, zvose zvamunosunga panyika, zvichasungwa kudenga; nezvose zvamunosunungura panyika, zvichasunungurwa kudenga." 
Matthew18:19 Ndinoti kwamurizve, kana vaviri venyu vakatenderana panyika pamusoro pechimwe chinhu chavanokumbira, vachachiitirwa naBaba vangu vari kudenga." 
Matthew18:20 Nokuti apo pakaungana vaviri kana vatatu muzita rangu, ndiripo pakati pavo.”" 
Matthew18:21 Zvino Petirosi akauya akati kwaari, “Ishe, hama yangu ichanditadzira kanganiko, ndakairegerera? Kusvikira kanomwe here?”" 
Matthew18:22 Jesu akati kwaari, “Handiti kwauri, kusvikira kanomwe; asi kusvikira makumi manomwe anoverengwa kanomwe." 
Matthew18:23 Saka ushe hwedenga hungafanana nomumwe mambo, akanga achida kugadzira mangava navaranda vake." 
Matthew18:24 Zvino akati achitanga kugadzira, mumwe akanga ane chikwereti chamatarenda ane zviuru zvamazana zvine gumi akaiswa kwaari." 
Matthew18:25 Asi akati achishayiwa chaangaripa nacho, ishe wake akarayira kuti atengeswe, iye nomukadzi navana, nezvose zvaakanga anazvo, kuti chikwereti chigoripwa" 
Matthew18:26 Zvino muranda akawira pasi, akakumbira, akati, ‘Ishe, ivai nomwoyo murefu neni, ndichazokuripirai zvose.’" 
Matthew18:27 Ishe womuranda uyo akamunzwira tsitsi, akamusunungura, akamuregerera chikwereti." 
Matthew18:28 “Asi muranda uyo akati achibuda, akawana mumwe muranda waishanda pamwechete naye, akanga ane chikwereti kwaari chamadhinari ane zana; akamubata, akamudzipa, akati, ‘Ripa chikwereti changu!’" 
Matthew18:29 Zvino muranda uyo aishanda pamwechete naye, akawira pasi, akakumbira zvikuru kwaari, akati, ‘Uve nomwoyo murefu neni, ndichazokuripira.’" 
Matthew18:30 “Asi iye akaramba, akaenda, akamuisa mutorongo, kusvikira achizoripa chikwereti." 
Matthew18:31 Zvino vamwe varanda vaishanda pamwechete naye vakati vachiona zvaitwa, vakafa neshungu kwazvo, vakaenda kundoudza ishe wavo zvose zvakaitwa." 
Matthew18:32 Zvino ishe wake akamudana, akati kwaari, ‘Iwe muranda wakaipa, ndakakuregerera chikwereti icho chose, nokuti iwe wakakumbira zvikuru kwandiri." 
Matthew18:33 Ko iwe hausi waifanira kunzwira tsitsi mumwe muranda unoshanda pamwechete newe, seni ndakakunzwira tsitsi here?’" 
Matthew18:34 Zvino ishe wake akatsamwa, akamuisa kuvarwadzi, kusvikira achizoripa chikwereti chake chose.”" 
Matthew18:35 Saizvozvo Baba vangu vari kudenga vachakuitiraiwo, kana asingaregerere mumwe nomumwe hama yake nomwoyo wose." 
Matthew19:1 Jesu akati apedza mashoko iwayo, akabva Gareriya, akaenda kunyika yeJudhiya mhiri kweJodhani." 
Matthew19:2 Vanhu vazhinji zhinji vakamutevera, akavaporesapo." 
Matthew19:3 VaFarisi vakauya kwaari, vakamuedza, vachiti, “Ko munhu anotenderwa kuramba mukadzi wake nemhaka ipi neipi here?”" 
Matthew19:4 Akapindura, akati, “Hamuna kurava here, kuti uyo akavasika pakutanga, akavaita munhurume nomunhukadzi?”" 
Matthew19:5 Akati, “Nokuda kwaizvozvo murume achasiya baba vake namai vake, akanamatira mukadzi wake; ava vaviri vachava nyama imwe." 
Matthew19:6 Nokudaro havachiri vaviri, asi vava nyama imwe. Zvino, izvo Mwari zvaakasanganisa, munhu ngaarege kuzviparadzanisa.”" 
Matthew19:7 Vakati kwaari, “Mosesi wakagorayireiko kuti murume amupe rugwaro rwokumuramba, agomuramba?”" 
Matthew19:8 Akati kwavari, “Nokuda kwoukukutu hwemwoyo yenyu Mosesi akakutenderai kuramba vakadzi venyu, asi kubva pakutanga zvakanga zvisina kudaro." 
Matthew19:9 Ndinoti kwamuri, ani naani anoramba mukadzi wake, asi nemhaka youpombwe, akawana mumwe, anoita upombwe; noanowana wakarambwa, anoita upombwe.”" 
Matthew19:10 Vadzidzi vakati kwaari, “Kana zvakadaro pakati pomurume nomukadzi, hazvina kunaka kuwana.”" 
Matthew19:11 Asi iye akati kwavari, “Vose havagamuchiri shoko iri, asi avo vakazvipiwa." 
Matthew19:12 Nokuti ngomwa dziripo, dzakaberekwa dzakadaro kubva mudumbu ramai; ngomwa dziripo, dzakaitwa ngomwa navanhu; ngomwa dziripo dzakazviita ngomwa nokuda kwoushe hwedenga. Angagamuchira shoko iri, ngaarigamuchire.”" 
Matthew19:13 Zvino vakauya navana vaduku kwaari, kuti aise maoko pamusoro pavo, avanyengeterere; vadzidzi vakavadzivisa." 
Matthew19:14 Asi Jesu akati kwavari, “Regai vana vaduku, musavadzivisa kuuya kwandiri; nokuti ushe hwekudenga ndohwavakadai.”" 
Matthew19:15 Akaisa maoko pamusoro pavo, akabvapo." 
Matthew19:16 Tarira, mumwe akauya kwaari, akati, “Mudzidzisi Wakanaka, ndingaita chinhu chakanaka chipi, kuti ndive noupenyu husingaperi?”" 
Matthew19:17 Akati kwaari, “Unondibvunzireiko pamusoro pezvakanaka? Aripo mumwechete akanaka. Asi kana uchida kupinda muupenyu, chengeta mirairo.”" 
Matthew19:18 Akati kwaari, “Ipiko?” Jesu akati, “Usauraya, usaita upombwe, usaba, usapupura nhema;" 
Matthew19:19 kudza baba vako namai vako, ude wokwako sezvaunozvida iwe.”" 
Matthew19:20 Jaya rikati kwaari, “Izvozvo zvose ndakazvichengeta; ko chipi chandinoshayiwa?”" 
Matthew19:21 Jesu akati kwaari, “Kana uchida kukwana, enda utengese zvose zvaunazvo, upe varombo, ugova nepfuma kudenga; ugouya unditevere.”" 
Matthew19:22 Asi jaya rakati richinzwa shoko iri, rikaenda rasuwa kwazvo; nokuti rakanga rine pfuma zhinji." 
Matthew19:23 Jesu akati kuvadzidzi vake, “Zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, zvinoremera mupfumi kupinda muushe hwedenga." 
Matthew19:24 “Ndinoti kwamurizve, ngamera ingarerukirwa kupinda paburi petsono, kumupfumi kupinda muushe hwaMwari.”" 
Matthew19:25 Vadzidzi vakati vachizvinzwa, vakakahadzika kwazvo, vakati, “Ndianiko angagoponeswa?”" 
Matthew19:26 Jesu ndokuvatarira, akati kwavari, “Kuvanhu izvi hazvibviri, asi kuna Mwari zvose zvinobvira.”" 
Matthew19:27 Zvino Petirosi akapindura, akati kwaari, “Tarirai, isu takasiya zvose, tikakuteverai; tichagopiweiko?”" 
Matthew19:28 Jesu akati kwavari, “Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, imi makanditevera pakuberekwa kutsva, kana Mwanakomana womunhu achizogara pachigaro choushe chokubwinya kwake, imiwo muchagara pazvigaro zvine gumi nezviviri, muchitonga marudzi ane gumi namaviri aVaIsiraeri." 
Matthew19:29 Mumwe nomumwe akasiya dzimba, kana vakoma kana vanun'una, kana hanzvadzi, kana baba, kana mai, kana mukadzi, kana vana, kana minda, nokuda kwezita rangu, uchapiwa zvine zana, akagara nhaka youpenyu husingaperi." 
Matthew19:30 Asi vazhinji vokutanga vachava vokupedzisira, novokupedzisira vachava vokutanga." 
Matthew20:1 “Nokuti ushe hwokudenga hwakafanana nasaimba, akabuda mangwanani kundotsvakira munda wake wemizambiringa vashandi." 
Matthew20:2 Akati atenderana navashandi kuvapa dhinari pazuva, akavatuma kumunda wake wemizambiringa." 
Matthew20:3 “Akabuda nenguva inenge yechitatu, akaona vamwe vamire padare, vasina basa," 
Matthew20:4 akati kwavari, ‘Endai imiwo mumunda wemizambiringa, ndigokupai zvakafanira.’ Vakaenda." 
Matthew20:5 Akabudazve nenguva inenge yechitanhatu neyepfumbamwe, akadarozve." 
Matthew20:6 Akabuda nenguva inenge yegumi neimwe, akawana vamwe vamire; akati kwavari, ‘Makamirireiko pano zuva rose musina basa.’" 
Matthew20:7 Vakati kwaari, ‘Nokuti hapana nomunhu akatipa basa.’ Akati kwavari, ‘Endai nemiwo mumunda wangu wemizambiringa.’" 
Matthew20:8 Ava madekwana, mwene womunda wemizambiringa akati kumutariri wake, ‘Dana vashandi, uvape mubairo wavo, uchitanga kuno wokupedzisira, ugumire kune wokutanga.’" 
Matthew20:9 “Zvino venguva inenge yegumi neimwe vakati vachiuya, mumwe nomumwe akapiwa dhinari." 
Matthew20:10 Vokutanga vakati vachiuya, vakafunga kuti tichapiwa kupfuura; ivo vakapiwawo mumwe nomumwe dhinari." 
Matthew20:11 Vakati vachipiwa, vakapopotera saimba," 
Matthew20:12 vakati, ‘Ava vokupedzisira, vakashanda awa imwechete, mavaenzanisa nesu, takatambudzika zuva rose, tichipiswa nezuva.’" 
Matthew20:13 Akapindura, akati kuno mumwe wavo, ‘Shamwari, handikuitiri zvisakarurama; hauna kutenderana neni kuti upiwe dhinari here?" 
Matthew20:14 Tora zvako, uende, ndinoda kupa vokupedzisira sewe." 
Matthew20:15 Ko handina kutenderwa kuita pandinoda napo here? Ziso rako rakaipa, nokuti ini ndakanaka here?’ ”" 
Matthew20:16 “Saizvozvo vokupedzisira vachava vokutanga, novokutanga vachava vokupedzisira.”" 
Matthew20:17 Jesu akati okwira Jerusaremu, akatora vadzidzi vake vane gumi navaviri vari voga. Akati kwavari panzira," 
Matthew20:18 “Tarirai, tinokwira Jerusaremu, Mwanakomana womunhu achaiswa kuvapristi vakuru navanyori, vachamutongera rufu." 
Matthew20:19 “Vachamuisa kuvahedheni, kuti asekwe, arohwe, aroverwe pamuchinjikwa, asi nezuva retatu achamutswazve.”" 
Matthew20:20 Zvino mai vevanakomana vaZebhedhi vakauya kwaari navanakomana vavo, vachimupfugamira, kuzokumbira chinhu kwaari." 
Matthew20:21 Akati kwavari, “Munotsvakeiko?” Vakati kwaari, “Rayirai, kuti vanakomana vangu ava vaviri vagare, mumwe kurudyi rwenyu, mumwe kuruboshwe, muushe hwenyu.”" 
Matthew20:22 Asi Jesu akapindura, akati, “Hamuzivi zvamunokumbira. Mungagona kunwira mukombe pandinozonwira ini, here?” Vakati kwaari, “Tingagona.”" 
Matthew20:23 Akati kwavari, “Muchanwira henyu mukombe wangu, asi kugara kurudyi, nokuruboshwe, handisini ndinopa, asi ndezvavakazvigadzirirwa izvo naBaba vangu.”" 
Matthew20:24 Vane gumi vakati vachizvinzwa, vakatsamwira avo vaviri vana vomunhu mumwe." 
Matthew20:25 Asi Jesu akavadanira kwaari, akati, “Munoziva kuti machinda avahedheni anovarayira, navakuru vavo vanoita simba navo." 
Matthew20:26 Pakati penyu ngazvirege kuva kudaro; asi ani naani anoda kuva mukuru pakati penyu, ngaave mushandiri wenyu." 
Matthew20:27 Ani naani anoda kuva wokutanga pakati penyu, ngaave muranda wenyu." 
Matthew20:28 Zvakaita soMwanakomana womunhu asina kuuya kuzoshandirwa, asi kushandira, nokupa upenyu hwake ruve rudzikinuro rwavazhinji.”" 
Matthew20:29 Vakati vachibva Jeriko, vanhu vazhinji zhinji vakamutevera." 
Matthew20:30 Zvino tarira, mapofu maviri akanga agere panzira, akati achinzwa kuti Jesu opfuura, akadanidzira, achiti, “Ishe, Mwanakomana waDhavhidhi, tinzwirei ngoni!”" 
Matthew20:31 Vanhu vazhinji vakaarayira kuti anyarare; asi akanyanya kudanidzira, achiti, “Ishe, Mwanakomana waDhavhidhi, tinzwirei ngoni!”" 
Matthew20:32 Ipapo Jesu akamira, akaadana, akati, “Munoda kuti ndikuitireiko?”" 
Matthew20:33 Akati kwaari, “Ishe, kuti meso edu asvinudzwe.”" 
Matthew20:34 Jesu akaanzwira tsitsi, akabata meso awo; pakarepo akasvinudzwa, akamutevera." 
Matthew21:1 Vakati vachisvika Bhetifage, pagomo reMiorivhi, Jesu akatuma vadzidzi vaviri," 
Matthew21:2 akati kwavari, “Endai kumusha wakatarisana nemi, pakarepo muchawana dhongi nemwana waro akasungirirwa, murisunungure, muuye naro kwandiri." 
Matthew21:3 Kana ani naani achitaura chinhu kwamuri, muti, ‘Ishe anorida;’ pakarepo acharidzosa.”" 
Matthew21:4 Izvozvo zvakaitwa, kuti zvakataurwa nomuporofita zviitike, paakati," 
Matthew21:5 “Udzai mwanasikana weZioni, Tarira Mambo wako anouya kwauri, Ari munyoro, akatasva dhongi, Nemhuru yechipfuwo chinokweva.”" 
Matthew21:6 Vadzidzi vakaenda, vakaita sezvavakarairwa naJesu," 
Matthew21:7 vakauya nedhongi nemwana waro, vakaisa nguo dzavo pamusoro paro; Jesu ndokuritasva." 
Matthew21:8 Vazhinji pakati pavanhu vakawarira nguo dzavo munzira; vamwe vakatema matavi emiti vakaawarira munzira. 
Matthew21:9 Vanhu vazhinji vakanga vakamutungamirira, navakanga vachitevera, vakadanidzira, vachiti, “Hosana kuMwanakomana waDhavhidhi! Ngaakudzwe iye anouya muzita raIshe! Hosana kumusoro–soro!”" 
Matthew21:10 Akati apinda Jerusaremu, guta rose rikapesaniswa, vanhu vakati, “Uyu ndianiko?”" 
Matthew21:11 Vanhu vazhinji vakati, “NdiJesu muporofita weNazareta reGareriya.”" 
Matthew21:12 Zvino Jesu akapinda mutemberi, akabudisa vose vaitengesa navaitenga mutemberi; akawisa matafura avaitsinhanhisa mari, nezvigaro zvavaitengesa njiva," 
Matthew21:13 akati kwavari, “Kwakanyorwa kuchinzi, ‘Imba yangu ichanzi imba yokunyengetera,’ asi imi munoiita bako ramakororo.”" 
Matthew21:14 Zvino mapofu navaikamhinha vakauya kwaari mutemberi akavaporesa. 
Matthew21:15 Asi vapristi vakuru navanyori vakati vachiona zvinoshamisa zvaakanga achiita, navana vachidanidzira mutemberi, vachiti, “Hosana Mwanakomana waDhavhidhi!” Vakafa neshungu," 
Matthew21:16 vakati kwaari, “Unonzwa zvavanotaura ivavo here?” Jesu akati kwavari, “Hongu,” hamuna kutongorava here, panoti, “Mumiromo yavacheche navanomwa makakwanisa kukudza?”" 
Matthew21:17 Akavasiya, akabva muguta, akaenda Bhetania, kwaakandovata." 
Matthew21:18 Mangwanani akati achidzokera kuguta, akanzwa nzara." 
Matthew21:19 Zvino, akati achiona muonde mumwe panzira, akaenda kwauri, akasawana chinhu kwauri, asi mashizha bedzi; akati kwauri, “Ngakurege kuva nemichero kwauri nokusingaperi.” Muonde ukaoma pakarepo." 
Matthew21:20 Vadzidzi vakati vachizviona, vakashamiswa, vakati, “Muonde waoma pakarepo seiko?”" 
Matthew21:21 Jesu akapindura, akati kwavari, “Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, dai maiva nokutenda, musinganyunyuti, hamungaiti izvi zvomuonde bedzi, asi kana mukati kugomo iri, ‘Simudzwa, ukandirwe mugungwa,’ zvichaitwa." 
Matthew21:22 Nezvose zvamunokumbira muchinyengetera, kana muchitenda, muchazvipiwa.”" 
Matthew21:23 Akati achipinda mutemberi, vapristi vakuru navakuru vavanhu vakauya kwaari achidzidzisa, vakati, “Munoita zvinhu izvozvi nesimba ripiko? Ndiani akakupai simba iri?”" 
Matthew21:24 Jesu akapindura, akati kwavari, “Neni ndichakubvunzaiwo shoko rimwe; kana mukandiudza iro, neni ndichakuudzaiwo simba randinoita naro zvinhu izvi." 
Matthew21:25 “Rubhabhatidzo rwaJohani rwakabvepiko? Kudenga kana kuvanhu here?” Vakataurirana vachiti, “Kana tikati, ‘Kudenga,’ uchati kwatiri, ‘Makagoregerei kumutenda?’" 
Matthew21:26 Asi kana tikati, ‘Kuvanhu,’ tinotya vanhu vazhinji; nokuti vose vanoti, Johani muporofita.”" 
Matthew21:27 Vakapindura, vakati kuna Jesu, “Hatizivi.” Akati kwavari, “Neni handingakuudziyiwo simba randinoita naro zvinhu izvi." 
Matthew21:28 “Zvino munofungeiko? Mumwe munhu akanga ana vana vaviri; akaenda kuno wokutanga, akati, ‘Mwana, enda nhasi undoshanda mumunda wangu wemizambiringa.’" 
Matthew21:29 Iye akapindura, akati, ‘Handidi;’ asi pashure akazvidya mwoyo, akaenda." 
Matthew21:30 Akaenda kuno wechipiri, akataura saizvozvo. Iye akapindura, akati, ‘Ndinoenda, ishe;’ akasaenda." 
Matthew21:31 “Ndoupiko kuna ivavo vaviri akaita kuda kwababa vake?” Vakati, “Wokutanga.” Jesu akati kwavari, “Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, vateresi nezvipfeve vanokutangirai kupinda muushe hwaMwari." 
Matthew21:32 Nokuti Johani akauya kwamuri nenzira yokururama, mukasamutenda, asi vateresi nezvipfeve vakamutenda. Imi makati muchiona izvozvo, hamuna kuzopinduka mukamutenda." 
Matthew21:33 “Inzwai mumwe mufananidzo, kwaiva nomunhu aivapo, saimba, akasima munda wake wemizambiringa; akaukomberedza noruzhowa, akachera guvi rokusvinira mauri, akavaka chirindo chirefu, akaupa varimi, ndokufamba rwendo." 
Matthew21:34 “Nguva yemichero yakati yosvika, akatuma varanda vake kuvarimi, kundopiwa michero yake." 
Matthew21:35 Asi varimi vakabata varanda vake, vakarova mumwe, vakauraya mumwe, vakataka mumwe namabwe." 
Matthew21:36 Akatumazve vamwe varanda, vazhinji kukunda wokutanga; vakavaitira saizvozvo." 
Matthew21:37 Zvino pashure akatuma mwanakomana wake kwavari, achiti, ‘Mwanakomana wangu vachava nehanya naye.’" 
Matthew21:38 Asi varimi vakati vachiona mwanakomana, vakataurirana, vachiti, ‘Uyu ndiye mugari wenhaka; uyai timuuraye, titore nhaka yake.’" 
Matthew21:39 Zvino vakamubata vakamubudisa kunze kwomunda wemizambiringa, vakamuuraya." 
Matthew21:40 “Zvino kana tenzi womunda wemizambiringa achizouya, achaiteiko navarimi ivavo?”" 
Matthew21:41 Vakati kwaari, “Achaparadza kwazvo vanhu avo vakaipa, akaisa vamwe varimi mumunda wemizambiringa, vachazomupa michero nenguva yavo.”" 
Matthew21:42 Jesu akati kwavari, “Hamuna kutongorava here muMagwaro paye panoti: Ibwe rakaraswa navavaki, Ndiro rakazova musoro wekona; Izvozvo zvakaitwa naIshe, Zvinoshamisa pameso edu?”" 
Matthew21:43 Naizvozvo ndinoti kwamuri, muchatorerwa imi ushe hwaMwari, hukapiwa vanhu vanobereka michero yahwo. [" 
Matthew21:44 “Anowira pamusoro pebwe iri, achapwanyika asi richaparadza warinowira.”]" 
Matthew21:45 Vapristi vakuru naVaFarisi vakati vachinzwa mifananidzo yake, vakaziva kuti anovareva ivo." 
Matthew21:46 Zvino vakatsvaka kumubata, asi vakatya vanhu vazhinji, nokuti vakanga vachiti muporofita." 
Matthew22:1 Zvino Jesu akapindura, akataurazve navo nemifananidzo, akati," 
Matthew22:2 “Ushe hwedenga hungafananidzwa nomumwe mambo, wakaitira mwanakomana wake mutambo wokuchata;" 
Matthew22:3 akatuma varanda vake kundodana avo vakanga vakokerwa kumutambo wokuchata; vakaramba kuuya. 
Matthew22:4 Akatumazve vamwe varanda, akati, ‘Udzai vakakokwa, muti, tarirai, ndagadzira mabiko angu; nzombe dzangu nezvakakora zvangu zvabayiwa, zvinhu zvose zvagadzirwa; uyai kumutambo wokuchata.’" 
Matthew22:5 Asi havana kurangarira, vakaenda, mumwe kumunda wake, mumwe kukutengesa kwake;" 
Matthew22:6 vamwe vakabata varanda vake, vakavaitira zvakaipa, vakavauraya." 
Matthew22:7 Zvino mambo akatsamwa, akatuma hondo dzake, akaparadza vaya vakauraya, varanda vake akapisa guta ravo." 
Matthew22:8 “Zvino akati kuvaranda vake, ‘Mutambo wokuchata wakagadzirwa, asi vakanga vakokerwa vakanga vasina kufanirwa." 
Matthew22:9 Naizvozvo, endai kumharadzano dzenzira, mukokere kumutambo vose vamunowana.’" 
Matthew22:10 Varanda ivavo vakaenda kunzira, vakaunganidza vose vavakawana, vakaipa navakanaka; imba yomuchato ikazara navagere pakudya." 
Matthew22:11 “Zvino mambo akati achipinda kuzoona vagere pakudya, akaona munhu asina kupfeka nguo yomuchato;" 
Matthew22:12 akati kwaari, ‘Shamwari, wapinda pano seiko, usina nguo yomuchato?’ ” Akanyarara." 
Matthew22:13 Zvino mambo akati kuvaranda, “Musungei makumbo namaoko, mumukandirei kunze murima; apo pachava nokuchema nokugeda–geda kwameno.”" 
Matthew22:14 “Nokuti vazhinji vakadanwa, asi vakasanangurwa vashoma.”" 
Matthew22:15 Zvino VaFarisi vakaenda kundorangana kuti vangamubata sei pakutaura kwake. 
Matthew22:16 Vakatuma kwaari vadzidzi vavo navaHerodhi, vachiti, “Mudzidzisi, tinoziva kuti ndimi wechokwadi, munodzidzisa nzira yaMwari nechokwadi, musingarangariri zvinoonekwa zvomunhu; nokuti hamutariri zviri kunze kwomunhu." 
Matthew22:17 Zvino tiudzei, munofungeiko? Munhu anotenderwa kutera mutero waKesari here, kana kwete?”" 
Matthew22:18 Asi Jesu akaziva kuipa kwavo, akati, “Munondiedzereiko, imi vanyengeri?" 
Matthew22:19 Ndiratidzei mari yomutero.” Vakauya kwaari nedhinari. 
Matthew22:20 Zvino akati kwavari, “Mufananidzo uyu norunyoro urwu ndezvaani?”" 
Matthew22:21 Vakati kwaari, “ZvaKesari.” Akati kwavari, “Naizvozvo, ipai Kesari zvaKesari, naMwari zvaMwari.”" 
Matthew22:22 Vakati vachinzwa izvozvo, vakashamiswa, vakamusiya, vakaenda." 
Matthew22:23 Nezuva iro vaSadhusi vakasvika kwaari, ivo vanoti hakuna kumuka kwavakafa, vakamubvunza," 
Matthew22:24 vachiti, “Mudzidzisi, Mosesi akati, kana munhu akafa asina vana, munun'una wake ngaawane mukadzi wake, agomutsira mukoma wake vana." 
Matthew22:25 Kwatiri kwakanga kuna vanakomana vomunhu mumwe vanomwe; wedangwe akawana mukadzi, akafa asina vana, akasiyira munun'una wake mukadzi wake;" 
Matthew22:26 nokudarowo wechipiri, nowechitatu, kusvikira kuno wechinomwe." 
Matthew22:27 Shure kwavose mukadzi akafawo. 
Matthew22:28 Zvino pakumuka kwavakafa, achava mukadzi waaniko wavanomwe ava, nokuti vose vaiva naye.”" 
Matthew22:29 Jesu akapindura, akati kwavari, “Marasika, nokusaziva Magwaro, kana simba raMwari." 
Matthew22:30 Nokuti pakumuka kwavakafa havawani, kana kuwaniswa; asi vakaita savatumwa kudenga." 
Matthew22:31 Asi kana kuri kumuka kwavakafa, hamuna kurava here zvamakaudzwa naMwari, paakati," 
Matthew22:32 ‘Ini ndiri Mwari waAbhurahamu, naMwari waIsaka, naMwari waJakobho?’ Haasi Mwari wavakafa, asi wavapenyu.”" 
Matthew22:33 Vanhu vazhinji vachinzwa izvozvo, vakashamiswa nokudzidzisa kwake." 
Matthew22:34 VaFarisi vakati vachinzwa kuti wapwisa vaSadhusi, vakaungana pamwechete." 
Matthew22:35 Mumwe wavo, mududziri womurairo, akamubvunza, achimuedza, akati," 
Matthew22:36 “Mudzidzisi, murairo mukuru pamirairo ndoupiko?”" 
Matthew22:37 Akati kwaari, “Ida Ishe, Mwari wako, nomwoyo wako wose, nomweya wako wose, nokufunga kwako kwose." 
Matthew22:38 Ndiwo murairo mukuru nowokutanga. 
Matthew22:39 Wechipiri unofanana nawo, ndiwoyu, ‘Ida wokwako, sezvaunozvida iwe.’" 
Matthew22:40 Murairo wose navaporofita zvakabatanidzwa pamirairo iyi miviri.” 
Matthew22:41 Zvino VaFarisi vachakaungana, Jesu akavabvunza," 
Matthew22:42 akati, “Munofungeiko pamusoro paKristu? Mwanakomana waaniko?” Vakati kwaari, “WaDhavhidhi.”" 
Matthew22:43 Akati kwavari, “Dhavhidhi akagomutumidza seiko noMweya, Ishe wake, achiti," 
Matthew22:44 ‘Ishe akati kuna Ishe wangu, Gara kurudyi rwangu, Kusvikira ndaisa vavengi vako pasi petsoka dzako?’" 
Matthew22:45 Zvino, kana Dhavhidhi achimutumidza Ishe, angagova mwanakomana wake seiko?”" 
Matthew22:46 Kwakanga kusina munhu akagona kumupindura shoko, uye kwakanga kusina munhu akatsunga kumubvunza chinhu pazuva iro." 
Matthew23:1 Zvino Jesu akataura kuvanhu vazhinji navadzidzi vake," 
Matthew23:2 akati, “Vanyori naVaFarisi vagere pachigaro chaMosesi;" 
Matthew23:3 saka zvose zvavanokuudzai, muzviite nokuzvichengeta, asi musatevera mabasa avo; nokuti vanotaura, asi havaiti." 
Matthew23:4 Vanosunga mitoro inorema, inotambudza kutakura, vachiisa pamafudzi avanhu, asi ivo vamene havadi kuibata nomunwe wavo." 
Matthew23:5 Asi mabasa avo ose vanoaita kuti vaonekwe navanhu; nokuti vanofarisa mafirakitera avo, vanokurisa mipeto yenguo dzavo," 
Matthew23:6 vanofarira zvigaro zvapamberi pamitambo, nezvigaro zvapamberi mumasinagoge," 
Matthew23:7 nokukwaziswa padare, nokunzi, ‘Rabhi’ navanhu." 
Matthew23:8 Asi imi musanzi, ‘Rabhi;’ nokuti mudzidzisi wenyu ndomumwe, imi mose muri hama." 
Matthew23:9 Musati munhu ari panyika baba venyu, nokuti mumwechete ndiBaba venyu, ivo vari kudenga." 
Matthew23:10 Musati ‘Vatenzi,’ nokuti mumwechete, nditenzi wenyu, iye Kristu." 
Matthew23:11 Asi mukuru pakati penyu ngaave muranda wenyu. 
Matthew23:12 Ani naani anozvikudza achaninipiswa, naani naani anozvininipisa, achakudzwa." 
Matthew23:13 “Mune nhamo, imi vanyori naVaFarisi, vanyengeri! Nokuti munopfigira vanhu ushe hwedenga; nokuti imi hamupindi mumene, naivo, vopinda, hamuvatenderi kupinda. [" 
Matthew23:14 Mune nhamo, imi vanyori naVaFarisi, vanyengeri! Nokuti munoparadza dzimba dzechirikadzi muchiita minyengetero mirefu yemanomano; naizvozvo muchatongerwa zvakaipa nokupfuurisa.]" 
Matthew23:15 “Mune nhamo, imi vanyori naVaFarisi, vanyengeri! Nokuti munofamba pagungwa napanyika kuzotapa mudzidzi mumwe; kana awanikwa, munomuita mwanakomana weGehena kukunda imi kaviri." 
Matthew23:16 “Mune nhamo, imi vatungamiriri vakapofumara, munoti, ‘Ani naani anopika netemberi, hazvina hazvo; asi ani naani anopika nendarama yetemberi, ndiye ane mhosva.’" 
Matthew23:17 Imi mapenzi namapofu! Chikuru ndechipiko, ndarama kana temberi, inoita ndarama ive tsvene?" 
Matthew23:18 Munotizve, ‘Ani naani anopika neatari, hazvina hazvo mhosva; asi ani naani anopika nechipo chiri pamusoro payo, ndiye ane mhosva.’" 
Matthew23:19 Imi mapenzi namapofu! Chikuru ndechipiko, chipo kana atari, inoita chipo chive chitsvene?" 
Matthew23:20 “Naizvozvo, anopika neatari, anopika nayo, nezvose zviri pamusoro payo." 
Matthew23:21 “Neanopika netemberi, anopika nayoo, neanogara mairi." 
Matthew23:22 Neanopika nedenga, anopika nechigaro choushe chaMwari, neanogara pamusoro pacho." 
Matthew23:23 “Mune nhamo, imi vanyori naVaFarisi, vanyengeri! Nokuti munopa chegumi chemindi, neanisi, nekumini, muchirega zvinhu zvikuru zvomurairo, zvinoti kururamisira mhaka, nengoni, nokutendeka; maifanira kuzviita izvi, nokusarega kuita izvozvo." 
Matthew23:24 Imi vatungamiri vakapofumara, munomimina runyunyu, muchimedza ngamera." 
Matthew23:25 “Mune nhamo, imi vanyori naVaFarisi, vanyengeri! Nokuti munonatsa kunze kwomukombe nendiro, asi mukati muzere nekukara nokusazvidzora." 
Matthew23:26 “Iwe muFarisi wakapofumara, tanga kunatsa mukati momukombe, nendiro, kuti kunze kwazvo kugochenawo." 
Matthew23:27 “Mune nhamo, imi vanyori naVaFarisi, vanyengeri! Nokuti makafanana namarinda akacheneswa, anoonekwa saakanaka kunze kwawo, asi mukati muzere namapfupa avakafa netsvina yose." 
Matthew23:28 Saizvozvo nemiwo munoonekwa navanhu kunze kwenyu makaita samakarurama, asi mukati muzere nokunyengera nokuipa." 
Matthew23:29 “Mune nhamo, imi vanyori naVaFarisi vanyengeri! Nokuti munovaka marinda avaporofita, nokushongedza marinda avakarurama," 
Matthew23:30 muchiti, dai taivapo pamazuva amateteguru edu, tingadai tisina kuvabatsira kuuraya vaporofita." 
Matthew23:31 Saka munozvipupurira kuti muri vanakomana vavakauraya vaporofita. 
Matthew23:32 Zvino chizadzisai gamha rakasiyiwa namateteguru enyu. 
Matthew23:33 Imi nyoka, imi vana venyoka! Muchatiza seiko kutonga kweGehena?" 
Matthew23:34 Saka, tarirai, ndinotumira kwamuri vaporofita, navakachenjera, navanyori; muchauraya vamwe vavo, nokuvarovera pamuchinjikwa; mucharovesa vamwe vavo mumasinagoge enyu, nokuvadzingirira mumaguta ose." 
Matthew23:35 Kuti ropa rose ravakarurama, rakateurirwa panyika, riuye pamusoro penyu, kubva paropa raAbheri akanga akarurama, kusvikira paropa raZekariya, mwanakomana waBharakia, wamakauraya pakati petemberi neatari." 
Matthew23:36 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, izvi zvose zvichauya pamusoro porudzi urwu." 
Matthew23:37 “Jerusaremu! Jerusaremu! Iwe unouraya vaporofita, nokutaka namabwe avo vakatumwa kwauri! Ndakanga ndichida kazhinji sei kuunganidza vana vako, sembambo inounganidza hukwana dzayo, munyasi mamapapiro ayo, mukaramba!" 
Matthew23:38 Tarirai, masiyirwa imba yenyu rava dongo." 
Matthew23:39 Nokuti ndinoti kwamuri, kubva zvino hamuchazondioni, kusvikira muchiti, ‘Ngaarumbidzwe iye anouya nezita raIshe.’ ”" 
Matthew24:1 Zvino Jesu akabuda mutemberi, akati oenda, vadzidzi vake vakauya kwaari kuzomuratidza dzimba dzetemberi." 
Matthew24:2 Akapindura, akati kwavari, “Munoona zvinhu izvi zvose here? Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, hakungaregwi dombo pamusoro pedombo, risingazowisirwi pasi.”" 
Matthew24:3 Akati agara pagomo reMiorivhi, vadzidzi vake vakauya kwaari, vari voga, vakati, “Tiudzei, kuti izvozvi zvichagova rinhiko? Nechiratidzo chokuuya kwenyu nechokuguma kwenyika chichava chipiko?”" 
Matthew24:4 Jesu akapindura, akati kwavari, “Chenjerai kuti murege kutsauswa nomunhu." 
Matthew24:5 Nokuti vazhinji vachauya nezita rangu, vachiti, ‘Ndini Kristu;’ vachitsausa vazhinji." 
Matthew24:6 Muchanzwa zvokurwa nenyaya yokurwa; chenjerai, musavhunduka, nokuti izvozvi zvose zvinofanira kumboitwa, asi kuguma kuchigere kusvika." 
Matthew24:7 Nokuti rudzi ruchamukira rudzi, noushe huchamukira ushe; nenzara dzichavapo, nehosha, nokudengenyeka kwenyika kunzvimbo zhinji." 
Matthew24:8 “Asi zvinhu izvozvi zvichava kutanga kwenhamo. 
Matthew24:9 “Zvino vachakuisai kumatambudziko, vachakuurayai, muchavengwa namarudzi ose nokuda kwezita rangu." 
Matthew24:10 Vazhinji vachadonha, uye vachapandukirana nokuvengana." 
Matthew24:11 “Vaporofita vazhinji venhema vachamuka, vachitsausa vazhinji." 
Matthew24:12 Rudo rwavazhinji ruchatonhora, nokuti kusarurama kuchawanda." 
Matthew24:13 Asi anotsungirira kusvikira pakuguma, achaponeswa." 
Matthew24:14 Vhangeri iyi youshe ichaparidzirwa munyika dzose, chive chapupu kumarudzi ose; ipapo kuguma kuchasvika." 
Matthew24:15 “Naizvozvo kana muchiona nyangadzi yokuparadza, yakarehwa nomuporofita Dhaniere, imire panzvimbo tsvene (anorava ngaacherekedze);" 
Matthew24:16 zvino vari muJudhiya ngavatizire kumakomo; 
Matthew24:17 ari pamusoro pedenga reimba, ngaarege kuburuka kuzotora zviri mumba make;" 
Matthew24:18 naari mumunda, ngaarege kudzokera shure kuzotora nguo yake." 
Matthew24:19 “Vachava nenhamo vane pamuviri navanoyamwisa namazuva iwayo; 
Matthew24:20 Nyengeterai kuti kutiza kwenyu kurege kuva panguva yechando kana neSabata. 
Matthew24:21 Nokuti nenguva iyo kuchavapo kutambudzika kukuru, kusati kwakambovapo kwakadaro, kubva pakutanga kwenyika kusvikira zvino, uye hakuchazovipo." 
Matthew24:22 “Dai mazuva iwayo asaitapudzwa, hakuna munhu airarama; asi nokuda kwavakasanangurwa mazuva iwayo achatapudzwa." 
Matthew24:23 “Zvino kana munhu akati kwamuri, ‘Tarirai, Kristu ari pano,’ kana, ‘Apo’ regai kutenda." 
Matthew24:24 Nokuti vachamuka vanaKristu venhema, navaporofita venhema, vacharatidza zviratidzo zvikuru nezvinoshamisa, kuti kana zvichibvira, vatsause navakasanangurwawo." 
Matthew24:25 “Tarirai, ndagara ndakuudzai." 
Matthew24:26 Zvino, kana vakati kwamuri, ‘Tarirai, ari kurenje,’ regai kubuda; ‘Tarirai, ari mudzimba dzomukati,’ regai kutenda." 
Matthew24:27 “Nokuti semheni inobva mabvazuva, ichipenyeresa kumavirira, ndizvo zvichaita kuuya kwoMwanakomana womunhu." 
Matthew24:28 Apo pane chitunha, ndipo pachaunganira magora." 
Matthew24:29 “Pakarepo, shure kwokutambudzika kwamazuva iwayo, zuva richasviba, mwedzi hauchazobwinyi, nyenyedzi dzichawa kudenga, namasimba okudenga achazununguswa." 
Matthew24:30 Ipapo chiratidzo choMwanakomana womunhu chichaonekwa kudenga; zvino marudzi ose enyika achachema, achiona Mwanakomana womunhu achiuya pamusoro pamakore okudenga nesimba nokubwinya kukuru." 
Matthew24:31 “Achatuma vatumwa vake nehwamanda huru, vachaunganidza vasanangurwa vake kunobva mhepo ina, kubva kurutivi rumwe rwedenga kusvikira kuno rumwe rutivi." 
Matthew24:32 “Dzidzai pamuonde mufananidzo uyu, kana davi rawo rava nyoro, mashizha achitunga, munoziva kuti zhizha rava pedyo." 
Matthew24:33 Saizvozvowo, nemiwo, kana moona izvozvo zvose, zivai kuti ava pedyo asvika pamukova." 
Matthew24:34 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, rudzi urwu harungatongopfuuri kusvikira izvozvi zvose zvaitika." 
Matthew24:35 Denga nenyika zvichapfuura, asi mashoko angu haangatongopfuuri." 
Matthew24:36 “Asi kana riri zuva iro nenguva iyo, hakuna anozviziva, kunyangwe vatumwa vokudenga, kunyangwe Mwanakomana, asi Baba voga." 
Matthew24:37 Sapamazuva aNowa, ndizvo zvichaita kuuya kwoMwanakomana womunhu." 
Matthew24:38 Nokuti sapamazuva iwayo, mvura zhinji isati yasvika, vaidya nokunwa, nokuwana, nokuwaniswa, kusvikira zuva Nowa raakapinda naro muareka," 
Matthew24:39 vasingazivi zvichavawira kusvikira mvura zhinji yauya, ikavaparadza vose; ndizvo zvichaita kuuya kwoMwanakomana womunhu." 
Matthew24:40 Nenguva iyo vaviri vachava mumunda, mumwe achatorwa, mumwe akasiyiwa." 
Matthew24:41 Vakadzi vaviri vachakuya paguyo rimwe, mumwe uchatorwa, mumwe akasiyiwa." 
Matthew24:42 Rindai naizvozvo, nokuti hamuzivi zuva, Ishe wenyu raanouya naro." 
Matthew24:43 Asi zivai izvi, kuti dai saimba, aiziva nguva yokusvika kwembavha, angadai airinda, akasatendera kuti imba yake ipazwe." 
Matthew24:44 Naizvozvo nemiwo, garai makazvigadzirira; nokuti Mwanakomana womunhu achauya nenguva yomusingamutariri." 
Matthew24:45 Ndianiko muranda akatendeka, akangwara, akagadzwa nashe wake kuti ave mutariri weimba yake, kuti avape zvokudya nenguva yakafanira?" 
Matthew24:46 “Akaropafadzwa muranda uyo, anoti kana ishe wake achisvika, akamuwana achiita saizvozvo." 
Matthew24:47 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, achamugadza kuti ave mutariri wezvose zvaanazvo." 
Matthew24:48 Asi kana muranda uyo akaipa akataura mumwoyo make, achiti, ‘Ishe wangu anonoka;’" 
Matthew24:49 akatanga kurova vamwe varanda vanoshanda pamwechete naye, akadya, akanwa pamwechete navanoraradza," 
Matthew24:50 ishe womuranda uyo achasvika nezuva raasingamutariri, nenguva yaasingazivi;" 
Matthew24:51 akamurovesa kwazvo, akamupa mugove wake pamwechete navanyengeri; apo pachava nokuchema nokugeda–geda kwameno." 
Matthew25:1 “Zvino ushe hwedenga hungafananidzwa navasikana vane gumi, vakatora mwenje yavo, vakabuda kundochingamidza muwani." 
Matthew25:2 Vashanu vavo vakanga mapenzi, vashanu vakanga vakachenjera." 
Matthew25:3 “Nokuti mapenzi akatora mwenje yawo, akasatora mafuta." 
Matthew25:4 Asi vakachenjera vakatora mafuta mumidziyo yavo nemwenje yavo. 
Matthew25:5 Zvino, muwani akati anonoka, vakakotsira vose, vakavata." 
Matthew25:6 “Pakati pousiku vakanzwa mhere–mhere, ‘Muwani auya! Budai mumuchingamidze!’" 
Matthew25:7 Zvino vasikana vose vakamuka, vakagadzira mwenje yavo." 
Matthew25:8 Mapenzi akati kuna vakachenjera, ‘Tipeiwo mamwe mafuta enyu, nokuti mwenje yedu yodzima.’" 
Matthew25:9 Asi vakachenjera vakapindura, vakati, ‘Kwete, zvimwe haangakwaniri isu nemi tose; endai henyu kuna vanotengesa, muzvitengere.’" 
Matthew25:10 Vakati vachienda kundotenga, muwani ndokusvika; zvino, vakanga vakazvigadzira vakapinda naye pamutambo wemuchato, mukova ukapfigwa." 
Matthew25:11 “Pashure vaya vamwe vasikana vakasvika, vakati, ‘Ishe, Ishe, tizarurireiwo!’" 
Matthew25:12 “Akapindura, akati, ‘Zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, handikuzivii imi.’ ”" 
Matthew25:13 “Naizvozvo rindai, nokuti hamuzivi zuva kana nguva." 
Matthew25:14 “Nokuti zvakafanana nomunhu akaenda kuneimwe nyika, akadana varanda vake, akavaronzera pfuma yake." 
Matthew25:15 Akapa mumwe matarenda mashanu, mumwe maviri, mumwe rimwe, mumwe nomumwe zvakakwanira simba rake; akaenda kune imwe nyika." 
Matthew25:16 Pakarepo iye, akapiwa matarenda mashanu, akaenda akaita mhindu nawo, akawana mamwe mashanu." 
Matthew25:17 Saizvozvowo, akapiwa maviri, akawana mamwe maviri." 
Matthew25:18 Asi akapiwa rimwe, akenda, akachera pasi, akaviga mari yaishe wake." 
Matthew25:19 “Nguva huru yakati yapfuura, ishe wavaranda ivavo akasvika, akagadzira mashoko navo." 
Matthew25:20 Akanga apiwa matarenda mashanu, akati, ‘Ishe, makandipa matarenda mashanu, tarirai, ndawana mamwe matarenda mashanu.’" 
Matthew25:21 Ishe wake akati kwaari, ‘Zvakanaka, muranda wakanaka, wakatendeka; wakanga wakatendeka pazvinhu zvishoma, ndichakuisa pamusoro pezvinhu zvizhinji; pinda mumufaro washe wako.’" 
Matthew25:22 Akanga apiwa matarenda maviri akauyawo, akati, ‘Ishe, makandipa matarenda maviri; tarirai, ndawana mamwe matarenda maviri.’" 
Matthew25:23 Ishe wake akati kwaari, ‘Zvakanaka, muranda akanaka, akatendeka; wakanga wakatendeka pazvinhu zvishoma, ndichakuisa pamusoro pezvinhu zvizhinji; pinda mumufaro washe wako.’" 
Matthew25:24 “Akanga apiwa tarenda rimwe, naiye akauyawo, akati, ‘Ishe, ndakanga ndichikuzivai imi, kuti muri munhu ane hasha, munokohwa pamusati makadyara, munounganidza pamusati makakusha;" 
Matthew25:25 zvino ndakatya, ndikandoviga tarenda renyu pasi; hecho, chinhu chenyu!’" 
Matthew25:26 Ishe wake akapindura, akati kwaari, ‘Iwe, muranda akaipa, uno usimbe, wakanga uchiziva kuti ndinokohwa pandisina kudyara, ndichiunganidza pandisina kukusha;" 
Matthew25:27 saka waifanira kuisa mari yangu kune vane bhangi, kuti pakusvika kwangu ndingadai ndapiwa zvangu zvawanda." 
Matthew25:28 Naizvozvo mutorerei tarenda rake, mupe ana matarenda ane gumi." 
Matthew25:29 Nokuti mumwe nomumwe unazvo, achapiwa, ave nezvizhinji; asi asina, achatorerwa nezvaanazvo." 
Matthew25:30 Budisirai muranda pasina, murima nokunze; ipapo pachava nokuchema nokugeda–geda kwameno.’" 
Matthew25:31 “Zvino kana Mwanakomana womunhu achiuya nokubwinya kwake, navatumwa vose vanaye, achagara pachigaro chake choushe chinobwinya;" 
Matthew25:32 namarudzi ose achaunganidzwa pamberi pake; achavaraura somufudzi anoraura makwai nembudzi. 
Matthew25:33 Achaisa makwai kurudyi rwake, mbudzi kuruboshwe." 
Matthew25:34 “Zvino Ishe achati kuna vari kurudyi, ‘Uyai imi, makaropafadzwa naBaba, mugare nhaka youshe hwakagadzirirwemi kubva pakuvamba kwenyika." 
Matthew25:35 Nokuti ndakanga ndine nzara, mukandipa chokudya; ndakanga ndine nyota, mukandipa chokunwa; ndakanga ndiri mweni, mukandigamuchira;" 
Matthew25:36 ndakanga ndisina nguo, mukandipfekedza; ndakanga ndichirwara, mukandifambira; ndakanga ndiri mujeri, mukauya kwandiri.’" 
Matthew25:37 “Zvino vakarurama vachamupindura, vachiti, ‘Ishe, takakuonai rinhiko mune nzara, tikakupai chokudya? Kana mune nyota, tikakupai chokunwa?" 
Matthew25:38 Takakuonai rinhiko muri mweni, tikakugamuchirai? Kana musina nguo, tikakupfekedzai?" 
Matthew25:39 Takakuonai rinhiko muchirwara, kana muri mujeri, tikauya kwamuri?’" 
Matthew25:40 “Ishe achapindura, achiti, kwavari, ‘Zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, pamakazviitira mumwe wavaduku vehama dzangu idzi, makazviitireni.’" 
Matthew25:41 Zvino achati kuna vari kuruboshwe, ‘Ibvai kwandiri, imi manyombwa, muende kumoto usingaperi, wakagadzirirwa Dhiabhori navatumwa vake." 
Matthew25:42 Nokuti ndakanga ndine nzara, mukasandipa chokudya; ndakanga ndine nyota, mukasandipa chokunwa;" 
Matthew25:43 ndakanga ndiri mweni, mukasandigamuchira; ndisina nguo, mukasandipfekedza; ndichirwara, nomujeri, mukasandifambira.’" 
Matthew25:44 Zvino naivava vachapindura, vachiti, ‘Ishe, takakuonai rinhiko mune nzara, kana mune nyota, kana muri mweni, kana musina nguo, kana muchirwara, kana muri mutorongo, tikasakushumirai?’" 
Matthew25:45 Zvino achavapindura, achiti, ‘Zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, pamusati makazviitira mumwe wavaduku ava, hamusakazviitireni.’" 
Matthew25:46 Ava vachaenda kunorohwa kusingaperi; asi vakarurama kuupenyu husingaperi.” 
Matthew26:1 Jesu akati apedza mashoko iwayo ose, akati kuvadzidzi vake," 
Matthew26:2 “Munoziva kuti kana mazuva maviri apfuura Pasika inosvika, Mwanakomana womunhu achaiswa kuvatongi, kuti aroverwe pamuchinjikwa.”" 
Matthew26:3 Zvino vapristi vakuru, navakuru vavanhu vakaungana pamuzinda woMupristi Mukuru, ainzi Kaifasi." 
Matthew26:4 Vakarangana kuti vabate Jesu namano, vagomuuraya." 
Matthew26:5 Asi vakati, “Zvirege kuitwa pamutambo, kuti kurege kuva nebope pakati pavanhu.”" 
Matthew26:6 Zvino Jesu akati ari paBhetania, mumba maSimoni wamaperembudzi," 
Matthew26:7 mumwe mukadzi akauya kwaari ane chinu chearibhasitera chaiva namafuta chino mutengo mukuru, akachidururira mumusoro wake, agere pakudya." 
Matthew26:8 Asi vadzidzi vake vachizviona, vakafa neshungu, vakati, “Kuparadzwa kwakadaro kwaitirweiko?”" 
Matthew26:9 “Nokuti mafuta awa angadai atengeswa nemari zhinji, ikapiwa varombo.”" 
Matthew26:10 Asi Jesu, achizvinzwa, akati kwavari, “Munotambudzireiko mukadzi uyu? Nokuti andiitira basa rakanaka." 
Matthew26:11 Nokuti varombo munavo nguva dzose, asi ini hamuneni nguva dzose." 
Matthew26:12 Nokuti zvaakadira mafuta awa pamuviri wangu, akazviitira kuvigwa kwangu." 
Matthew26:13 Zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, kwose kunozoparidzirwa Vhangeri iyi panyika dzose, izvi zvakaitwa naye zvicharehwawo, kuti vamurangarire nazvo.”" 
Matthew26:14 Zvino mumwe wavane gumi navaviri, wainzi Judhasi Isikarioti, akaenda kuvapristi vakuru," 
Matthew26:15 akati, “Muchandipeiko, kana ndikamuisa kwamuri?” Vakamutemera makumi matatu emari yesirivha." 
Matthew26:16 Zvino kubva ipapo akatsvaka nguva yakafanira yokumuisa kwavari nayo. 
Matthew26:17 Nezuva rokutanga rezvingwa zvisina mbiriso, vadzidzi vakauya kuna Jesu vakati, “Munoda kuti tikugadzirirei kupiko pamungadya Pasika?”" 
Matthew26:18 Akati, “Endai muguta kuna nyakuti, muti kwaari, ‘Zvanzi noMudzidzisi, nguva yangu yava pedyo; ndichadya Pasika paimba yako, navadzidzi vangu.’ ”" 
Matthew26:19 Vadzidzi vakaita pavakarayirwa napo naJesu, vakagadzira Pasika." 
Matthew26:20 Ava madekwana, akagara pakudya navadzidzi vane gumi navaviri." 
Matthew26:21 Vakati vachidya, akati kwavari, “Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, mumwe wenyu achandipandukira.”" 
Matthew26:22 Zvino vakava neshungu kwazvo, vakatanga mumwe nomumwe kutaura kwaari, achiti, “Ishe, ndini here?”" 
Matthew26:23 Akapindura, akati, “Waisa ruoko neni mundiro, ndiye achandipandukira." 
Matthew26:24 Mwanakomana womunhu achaenda hake, sezvazvakanyorwa pamusoro pake; asi ane nhamo munhu uyo, anouyisa Mwanakomana womunhu kuvavengi vake, zvaiva nani kumunhu uyu dai asina kuberekwa.”" 
Matthew26:25 Zvino Judhasi, uyo akamupandukira, akapindura, akati, “Rabhi, ndini here?” Akati kwaari, “Ndizvo zvawataura.”" 
Matthew26:26 Vakati vodya, Jesu akatora chingwa, akavonga, akachimedura, ndokupa vadzidzi vake, achiti kwavari, “Gamuchirai, mudye; uyu muviri wangu.”" 
Matthew26:27 Akatora mukombe, akavonga, akavapa, achiti, “Inwai mose pauri.”" 
Matthew26:28 “Nokuti iri iropa rangu rechitenderano chitsva, rakadururirwa vazhinji kuti varegererwe zvivi.”" 
Matthew26:29 Asi ndinoti kwamuri, “Handichatongonwizve zvibereko zvomuzambiringa, kusvikira zuva iro randachizonwa naro nemi, zvava zvitsva, muushe hwaBaba vangu.”" 
Matthew26:30 Zvino vakati vaimba rwiyo, vakabuda vakaenda kugomo reMiorivhi." 
Matthew26:31 Zvino Jesu akati kwavari, “Imi mose muchagumburwa neni usiku huno; nokuti kwakanyorwa, kuchinzi, ‘Ndicharova mufudzi, namakwai eboka achaparadzwa.’" 
Matthew26:32 Asi kana ndamutswa, ndichakutungamirirai Gareriya.”" 
Matthew26:33 Zvino Petirosi akapindura, akati kwaari, “Kana vose vakagumburwa nemi, ini handingatongogumburwi.”" 
Matthew26:34 Jesu akati kwaari, “Zvirokwazvo ndinoti kwauri, kuti usiku huno, jongwe risati rakukuridza, uchandiramba katatu.”" 
Matthew26:35 Petirosi akati kwaari, “Kunyangwe ndikafanira kufa nemi, handingatongokurambii ini.” Vadzidzi vose vakadarowo." 
Matthew26:36 Zvino Jesu akasvika navo panzvimbo inonzi Getsemani, akati kuvadzidzi, “Garai pano, ini ndichaenda kundonyengetera uko.”" 
Matthew26:37 Akatora Petirosi navanakomana vaZebhedhi vaviri, akatanga kuva neshungu nokudumbirwa." 
Matthew26:38 Akati kwavari, “Mweya wangu une shungu kwazvo, kusvikira pakufa; garai pano murinde neni.”" 
Matthew26:39 Akapfuura mberi zvishomanene, akawira pasi nechiso chake, akanyengetera, achiti, “Baba vangu, kana zvichibvira, mukombe uyu ngaupfuure kwandiri; kunyangwe zvakadaro kurege kuva kuda kwangu, asi kuda kwenyu.”" 
Matthew26:40 Akaenda kuvadzidzi, akavawana vavata; akati kuna Petirosi, “Makanga musingagoni seiko kurinda neni awa imwechete?" 
Matthew26:41 Rindai, munyengetere, kuti murege kupinda mukuedzwa; mweya unoda hawo, asi nyama haina simba.”" 
Matthew26:42 Akaendazve rwechipiri, akanyengetera, achiti, “Baba vangu, kana mukombe uyu usingagoni kupfuura ndisingaunwi, kuda kwenyu ngakuitwe.”" 
Matthew26:43 Akaendazve, akavawana vavata; nokuti meso avo akanga abatwa nehope." 
Matthew26:44 Akavasiyazve, akandonyengetera rwechitatu, achitaurazve mashoko iwayo." 
Matthew26:45 Zvino akaenda kuvadzidzi, akati kwavari, “Chivatai henyu, muzorore; tarirai, nguva yasvika, Mwanakomana womunhu achaiswa mumaoko avatadzi." 
Matthew26:46 Simukai, tiende; tarirai, wondiisa kwavari wava pedyo.”" 
Matthew26:47 Achataura, tarira Judhasi, mumwe wavane gumi navaviri, akasvika, ana vanhu vazhinji zhinji vakabata minondo, netsvimbo, vachibva kuvapristi vakuru navakuru vavanhu." 
Matthew26:48 Zvino iye, akamupandukira, akanga avapa chiratidzo, achiti, “Uyo wandichatsvoda, ndiye; mumubate.”" 
Matthew26:49 Pakarepo akasvika kuna Jesu, akati, “Kwaziwai, Rabhi!” Akamutsvoda zvikuru." 
Matthew26:50 Jesu akati kwaari, “Shamwari, ita zvawavinga.” Ipapo vakauya, vakaisa maoko kuna Jesu, vakamubata." 
Matthew26:51 Zvino tarira, mumwe wavaiva naJesu, akatambanudza ruoko rwake, akavhomora munondo wake, akatema muranda woMupristi Mukuru, akagura nzeve yake." 
Matthew26:52 Zvino Jesu akati kwaari, “Dzosera munondo wako muhara ravo, nokuti vose vanobata munondo, vachafa nomunondo." 
Matthew26:53 Unofunga here kuti handigoni kukumbira kuna Baba vangu, vakandipa iko zvino vatumwa vanopfuura mapoka makuru–kuru ane gumi namaviri?" 
Matthew26:54 “Magwaro angagoitika seiko, anoti zvinofanira kuitwa kudaro?”" 
Matthew26:55 Nenguva iyo Jesu akati kuvanhu vazhinji, “Mabuda neminondo netsvimbo kuzondibata sendiri gororo here? Ndaigara mutemberi mazuva ose, ndichidzidzisa, mukasandibata." 
Matthew26:56 Asi izvi zvose zvaitwa kuti magwaro avaporofita azadziswe.” Zvino vadzidzi vose vakamusiya, vakatiza." 
Matthew26:57 Avo, vakanga vabata Jesu, vakamuisa kuna Kaifasi, Mupristi Mukuru, apo pakanga paungana vanyori navakuru vavanhu." 
Matthew26:58 Asi Petirosi akamutevera ari kure, kusvikira paruvazhe rwomupristi mukuru, akapinda mukati, akagara navatariri kuzoona kupera kwazvo." 
Matthew26:59 Zvino vapristi vakuru namakurukota ose vakatsvaka uchapupu hwenhema kuti vapomere Jesu, vamuuraye;" 
Matthew26:60 asi havana kuwana, kunyangwe zvapupu zvizhinji zvenhema zvakauya. Pashure zviviri zvakasvika, zvikati," 
Matthew26:61 “Munhu uyu akati, ‘Ndinogona kuputsa temberi yaMwari, ndikaivakazve namazuva matatu.’ ”" 
Matthew26:62 Zvino Mupristi Mukuru akasimuka, akati kwaari, “Haupinduri chinhu here? Chiiko ichi chavanokupomedzera?”" 
Matthew26:63 Asi Jesu akaramba anyerere. Mupristi Mukuru akati kwaari, “Ndinokupikisa naMwari mupenyu, kuti utiudze kana uri Kristu, Mwanakomana waMwari.”" 
Matthew26:64 Jesu akati kwaari, “Ndizvo zvawataura; asi ndinoti kwamuri, kubva zvino muchaona Mwanakomana womunhu agere kurudyi rwaSamasimba achiuya ari mumakore edenga.”" 
Matthew26:65 Ipapo Mupristi Mukuru akabvarura nguo dzake, akati, “Ashonha Mwari! Tichatsvakireiko zvapupu? Tarirai, manzwa zvino kushonha kwake." 
Matthew26:66 Munoti kudiniko?” Vakapindura, vakati, “Anofanira kufa.”" 
Matthew26:67 Zvino vakamupfira mate kumeso, vakamurova netsiva, vamwe nembama," 
Matthew26:68 vachiti, “Fembera iwe Kristu, kuti ndiani akurova.”" 
Matthew26:69 Petirosi akanga agere panze paruvazhe. Zvino mushandiri akauya kwaari, akati, “Newewo wakanga unaJesu weGareriya.”" 
Matthew26:70 Asi iye akaramba pamberi pavose, achiti, “Handizivi zvaunoreva.”" 
Matthew26:71 Zvino akati asvika kusuwo, mumwe mushandirikadzi akamuona, akati kuna vaivapo, “Uyu munhu akanga ana Jesu weNazareta.”" 
Matthew26:72 Akarambazve nokupika, achiti, “Handimuzivi munhu uyu.”" 
Matthew26:73 Chava chinguva vaya vakanga vamirepo vakauya, vachiti kuna Petirosi, “Zvirokwazvo, newewo uri mumwe wavo, nokuti kutaura kwako kunoita kuti uzikanwe.”" 
Matthew26:74 Zvino akatanga kutuka nokupika, nemhiko achiti, “Handimuzivi munhu uyu.” Pakarepo jongwe rikakukuridza." 
Matthew26:75 Ipapo Petirosi akarangarira shoko rakanga rarehwa naJesu, rokuti, “Jongwe risati rakukuridza, uchandiramba katatu.” Ipapo akabuda panze, akandochema zvikuru." 
Matthew27:1 Ava mangwana, vapristi vakuru vose navakuru vavanhu vakarangana pamusoro paJesu kuti vamuuraye;" 
Matthew27:2 vakamusunga, vakaenda naye, vakamuisa kuna Pirato, aiva gavhuna." 
Matthew27:3 Zvino Judhasi, uyo akamupandukira, akati achiona kuti atongerwa kufa, ndokuzvidya mwoyo, akadzosera mari iya makumi matatu esirivha kuvapristi vakuru navakuru vavanhu," 
Matthew27:4 achiti, “Ndatadza, ndapandukira ropa risina chipomerwa.” Vakati, “Tine mhaka yeiko nazvo? Imhaka yako.”" 
Matthew27:5 Akakandira pasi mari iya mutemberi; akabva, akaenda ndokuzvisungirira." 
Matthew27:6 Vapristi vakuru vakatora mari yesirivha, vakati, “Hazvina kufanira kuti ichengetwe munovigwa mari, zvauri mutengo weropa.”" 
Matthew27:7 Vakarangana, vakatenga nawo munda womuumbi wehari kuzovigapo vatorwa." 
Matthew27:8 Naizvozvo munda uyo wakanzi, “Munda weropa” kusvikira zuva ranhasi." 
Matthew27:9 Zvino zvakarehwa nomuporofita Jeremiya zvakaitika, zvinoti: “Vakatora mari yesirivha makumi matatu, Mutengo womunhu aitengeswa, Wakatarwa navana VaIsiraeri;" 
Matthew27:10 Vakatenga nawo munda womuumbi wehari, Sezvandakarairwa naIshe.”" 
Matthew27:11 Zvino Jesu akamira pamberi pagavhuna, gavhuna akamubvunza, akati, “Ndiwe mambo wavaJudha here?” Jesu akati kwaari, “Ndizvo zvamataura.”" 
Matthew27:12 Asi akati achipomerwa mhosva navapristi vakuru navakuru, haana kupindura chinhu." 
Matthew27:13 Zvino Pirato akati kwaari, “Haunzwi zvinhu zvizhinji zvavanokupomedzera here?”" 
Matthew27:14 Asi haana kuvapindura, kunyangwe neshoko rimwechete, gavhuna akashamiswa kwazvo–kwazvo nazvo." 
Matthew27:15 Zvino, pamutambo mubati aisisunungurira vanhu vazhinji musungwa mumwe, wavanenge vaida." 
Matthew27:16 Nenguva iyo vaiva nomusungwa akakurumbira, ainzi Bharabhasi." 
Matthew27:17 Naizvozvo vakati vaungana, Pirato akati kwavari, “Munoda kuti ndikusunungurirei aniko? Bharabhasi, kana Jesu, anonzi Kristu?”" 
Matthew27:18 Nokuti akanga achiziva kuti vakanga vamuisa kwaari negodo. 
Matthew27:19 Zvino akati agere pachigaro chokutonga, mukadzi wake akatumira izwi kwaari, achiti, “Usava nemhaka nomunhu uyo akarurama; nokuti ndakatambudzika zvikuru nhasi pakurota nokuda kwake.”" 
Matthew27:20 Vapristi vakuru navakuru vakagombedzera vanhu vazhinji kuti vakumbire Bharabhasi, Jesu aurawe." 
Matthew27:21 Gavhuna akapindura, akati kwavari, “Munoda kuti ndikusunungurirei aniko kuna ivavo vaviri?” Vakati, “Bharabhasi.”" 
Matthew27:22 Pirato akati kwavari, “Ndichagoiteiko naJesu, anonzi Kristu?” Vose vakati kwaari, “Ngaaroverwe pamuchinjikwa.”" 
Matthew27:23 Iye akati, “Chakaipa chaakagoita ndecheiko?” Vakanyanyisa kudanidzira, vachiti, “Ngaaroverwe pamuchinjikwa!”" 
Matthew27:24 Zvino Pirato, achiona kuti hazvibatsiri, asi kuti potomuka bope, akatora mvura, akageza maoko ake pamberi pavanhu vazhinji, achiti, “Handine mhaka neropa romunhu uyu akarurama; imhaka yenyu!”" 
Matthew27:25 Vanhu vose vakapindura, vakati, “Ropa rake ngarive pamusoro pedu napamusoro pavana vedu.”" 
Matthew27:26 Zvino akavasunungurira Bharabhasi, asi Jesu akamurovesa kwazvo, akamuisa kwavari, kuti aroverwe pamuchinjikwa." 
Matthew27:27 Zvino varwi vaPirato vakaenda naJesu mumuzinda wagavhuna hondo yose ikaunganira kwaari. 
Matthew27:28 Vakamubvisa nguo dzake, vakamufukidza nguo tsvuku;" 
Matthew27:29 vakaruka korona yeminzwa, ndokuiisa pamusoro wake; norutsanga muruoko rwake rworudyi; vakapfugama pamberi pake, vakamuseka, vachiti, “Kwaziwai, Mambo wavaJudha!”" 
Matthew27:30 Vakamupfira mate, vakatora rutsanga, vakaramba vachimurova musoro." 
Matthew27:31 Vakati vamuseka, vakamubvisa nguo tsvuku, vakamupfekedza nguo dzake, vakaenda naye kundomurovera pamuchinjikwa." 
Matthew27:32 Vakati vachibuda, vakawana munhu weKurini, ainzi Simoni; vakamumanikidza iye kuti atakure muchinjikwa wake." 
Matthew27:33 Vakati vasvika panzvimbo inonzi, Gorogota, ndokuti, “Nzvimbo yedehenya,”" 
Matthew27:34 vakamupa waini yakavhenganiswa nenduru, kuti anwe; asi akati aravira, akaramba kunwa." 
Matthew27:35 Vakati vamurovera pamuchinjikwa, vakagovana nguo dzake pakati pavo, vachikanda mijenya, (kuti zvakarehwa nomuporofita zviitike, zvinoti: Vakagovana nguo dzangu pakati pavo, vakakanda mijenya pamusoro pezvokufuka zvangu)" 
Matthew27:36 Vakagara, vakamurindapo." 
Matthew27:37 Vakaisa pamusoro wake rugwaro rwemhosva yake, rwokuti, “UYU NDI JESU MAMBO WAVAJUDHA.”" 
Matthew27:38 Vakarovera pamwechete naye makororo maviri, mumwe kurudyi, mumwe kuruboshwe." 
Matthew27:39 Vakanga vachipfuura, vakamunyomba, vachidzungudza misoro yavo," 
Matthew27:40 vachiti, “Iwe wokuputsa temberi, nokuivakazve namazuva matatu, chizviponesa. Kana uri Mwanakomana waMwari, buruka pamuchinjikwa.”" 
Matthew27:41 Saizvozvo vapristi vakuru, navanyori navakuru, vakamuseka, vachiti," 
Matthew27:42 “Akaponesa vamwe; haagoni kuzviponesa! Ndiye Mambo waVaIsiraeri! Ngaaburuke zvino pamuchinjikwa, titende kwaari." 
Matthew27:43 Aivimba naMwari; ngaachimusunungura zvino pamuchinjikwa, kana achimuda; nokuti akati, ‘Ndiri Mwanakomana waMwari.’ ”" 
Matthew27:44 Namakororo akanga aroverwa pamuchinjikwa pamwechete naye, akamuzvidza saizvozvo." 
Matthew27:45 Zvino kubva panguva yechitanhatu kusvikira panguva yepfumbamwe, rima rakavapo panyika yose." 
Matthew27:46 Nenguva inenge yepfumbamwe, Jesu akadana nezwi guru, achiti, “Eri, Eri, rama sabakitani?” Ndokuti, “Mwari wangu, Mwari wangu, mandisiyireiko?”" 
Matthew27:47 Vamwe vakanga vamirepo, vachinzwa, vakati, “Uyo anodana Eriya.”" 
Matthew27:48 Pakarepo mumwe wavo wakamhanya, akatora chifovefove, akachizadza nevhiniga, ndokuchiisa parutsanga, akamunwisa." 
Matthew27:49 Vamwe vakati, “Regai, timboona kana Eriya achizouya kumuponesa.”" 
Matthew27:50 Zvino Jesu akadanidzirazve nezwi guru, ndokubva afa." 
Matthew27:51 Ipapo tarira, chidzitiro chetemberi chakabvaruka napakati, kubva kumusoro kusvikira pasi; nyika ikadengenyeka, mabwe akatsemuka;" 
Matthew27:52 mahwiro akazaruka, zvitunha zvizhinji zvavarurami, vakanga vavete, zvakamutswa;" 
Matthew27:53 zvikabuda pamahwiro, iye akati amuka, vakapinda muguta dzvene, vakaonekwa navazhinji." 
Matthew27:54 Zvino mukuru wezana, navagariri vaJesu naye, vakati vachiona kudengenyeka kwenyika, nezvakaitwa, vakatya zvikuru, vakati, “Zvirokwazvo uyu akanga ari Mwanakomana waMwari.”" 
Matthew27:55 Vakadzi vazhinji vakanga varipo, vakatarira vari kure, vakanga vatevera Jesu, vachibva Gareriya vachimushandira." 
Matthew27:56 Pakati pavo kwakanga kuna Maria Magadharene, naMaria mai vaJakobho naJose, namai vavanakomana vaZebhedhi." 
Matthew27:57 Zvino ava madeko kukasvika mumwe mupfumi weArimatia, ainzi Josefa, akanga ari mudzidzi waJesu," 
Matthew27:58 akaenda kuna Pirato, akakumbira chitunha chaJesu. Pirato akarayira kuti apiwe." 
Matthew27:59 Josefa akatora chitunha, akachiputira nomucheka muchena," 
Matthew27:60 akauviga muhwiro hwake hutsva, hwaakanga azvigadzirira iye; akakungurusira ibwe guru pamuromo wehwiro, akabva oenda." 
Matthew27:61 Maria Magadharene, nomumwe Maria, vakanga varipo vagere vakatarisana nohwiro." 
Matthew27:62 Fume mangwana ndiro zuva raitevera zuva roKugadzirira vapristi vakuru naVaFarisi vakaungana kuna Pirato," 
Matthew27:63 vakati, “Ishe, tinorangarira kuti munyengeri uyu, achiri mupenyu, akati, ‘Mazuva matatu apfuura, ndichamuka.’" 
Matthew27:64 “Saka rairai kuti hwiro huchengetwe kusvikira pazuva retatu, kuti vadzidzi varege kuuya kumuba, vagoti kuvanhu, akamutswa kuvakafa; kurasika kwokupedzisira kukazopfuura kwokutanga.”" 
Matthew27:65 Pirato akati kwavari, “Imi muna vagariri; endai muhuchengete sezvamunoziva.”" 
Matthew27:66 Vakaenda, vakandochengeta hwiro, vakaisa chinamatidzo chokusimbisa pabwe." 
Matthew28:1 Nokupera kweSabata, kwoedza, nomusi wokutanga wevhiki, Maria Magadharene, nomumwe Maria, vakauya kuzoona hwiro." 
Matthew28:2 Zvino kukavapo kudengenyeka kukuru kwenyika, nokuti mutumwa waIshe akaburuka kudenga, akauya, akakungurusa ibwe, ndokugara pamusoro paro." 
Matthew28:3 Kuonekwa kwake kwakanga kwakaita semheni, nezvokufuka zvake zvaiva zvichena sechando." 
Matthew28:4 Zvino vanyakugaririra vakadedera vachimutya, vakaita savakafa." 
Matthew28:5 Zvino mutumwa akapindura, akati kuvakadzi, “Musatya imi, nokuti ndinoziva kuti munotsvaka Jesu, akanga akaroverwa pamuchinjikwa." 
Matthew28:6 Haapo pano, nokuti akamuka, sezvaakareva. Uyai, muone paakanga akaradzikwa." 
Matthew28:7 “Kurumidzai muende mundoudza vadzidzi vake, ‘Kuti akamuka kuvakafa;’ tarirai anokutungamirirai Gareriya, muchandomuonapo. Tarirai, ndakuudzai.”" 
Matthew28:8 Zvino vakakurumidza kubva pahwiro, vachitya nokufara zvikuru, vakamhanyira kundoudza vadzidzi vake." 
Matthew28:9 Zvino tarira, Jesu akasangana navo, akati, “Kwaziwai!” Vakauya, vakabata tsoka dzake, vakamupfugamira." 
Matthew28:10 Zvino Jesu akati kwavari, “Musatya, endai mundoudza hama dzangu, kuti vaende Gareriya, vagondionako.”" 
Matthew28:11 Zvino vachiri munzira, vamwe vagariri vakasvika muguta, vakaudza vapristi vakuru zvose zvakaitwa." 
Matthew28:12 Vakati vaungana navakuru, vakarangana, vakapa varwi mari zhinji," 
Matthew28:13 vachiti, “Taurai muchiti, ‘Vadzidzi vake vakauya usiku vakamuba, isu tivete.’" 
Matthew28:14 Kana zvikanzwika nagavhuna, tichamugutsa, imi murege kusundirwa mhosva.”" 
Matthew28:15 Zvino vakatora mari, vakaita sezvavakadzidziswa, shoko iri rikaparidzirwa pakati pavaJudha, kusvikira zuva ranhasi." 
Matthew28:16 Zvino vadzidzi vane gumi nomumwe vakaenda Gareriya, kugomo ravakarayirwa naJesu." 
Matthew28:17 Vakati vachimuona, vakamupfugamira, asi vamwe vakanyunyuta." 
Matthew28:18 Ipapo Jesu akasvika, akataura kwavari, akati, “Ndakapiwa simba rose kudenga napanyika." 
Matthew28:19 Endai naizvozvo, mudzidzise marudzi ose, muvabhabhatidze muzita raBaba, neroMwanakomana, neroMweya Mutsvene;" 
Matthew28:20 muvadzidzise kuchengeta zvose zvandakakurairai tarirai, ndinemi mazuva ose, kusvikira pakuguma kwenyika.”" 
Mark1:1 Kutanga kweVhangeri yaJesu Kristu, Mwanakomana waMwari." 
Mark1:2 Sezvazvakanyorwa mumuporofita Isaya zvichinzi, “Tarira, ‘Ndinotuma munyai wangu pamberi pako,’ Achakunatsira nzira yako;" 
Mark1:3 Izwi raanodana murenje, ‘Gadzirai nzira yaIshe, Ruramisai migwagwa yake.’ ”" 
Mark1:4 Johani akauya achibhabhatidza murenje, achiparidza rubhabhatidzo rwokutendeuka kuti vanhu varegererwe zvivi zvavo." 
Mark1:5 Nyika yose yeJudhiya, navanhu veJerusaremu vose vakaenda kwaari, vakabhabhatidzwa naye muna Jodhani, vachireurura zvivi zvavo." 
Mark1:6 Johani akanga akapfeka nguo yamakushe engamera, nebhandi reganda muchiuno chake; aidya mhashu nouchi hwesango." 
Mark1:7 Akaparidza, achiti, “Shure kwangu kunouya mumwe ane simba kupfuureni, wandisino kufanira kukotama kuti ndisunungure rukanda rweshangu dzake." 
Mark1:8 Ini ndakakubhabhatidzai nemvura, asi iye achakubhabhatidzai naMweya Mutsvene.”" 
Mark1:9 Namazuva iwayo Jesu akabva Nazareta muGareriya, akabhabhatidzwa naJohani muna Jodhani." 
Mark1:10 Pakarepo achibuda mumvura, akaona denga richizarurwa, naMweya achiburukira pamusoro pake senjiva;" 
Mark1:11 izwi rikabva kudenga, richiti, “Ndiwe Mwanakomana wangu mudiwa, ndinokufarira.”" 
Mark1:12 Pakarepo Mweya akamubudisira kurenje; 
Mark1:13 akava murenje mazuva makumi mana, achiedzwa naSatani; akagara nezvikara, vatumwa vakamushumira." 
Mark1:14 Johani akati asungwa, Jesu akasvika Gareriya, achiparidza Vhangeri yaMwari," 
Mark1:15 achiti, “Nguva yazadziswa, ushe hwaMwari hwaswedera pedyo; tendeukai, mutende Vhangeri.”" 
Mark1:16 Akati achifamba pagungwa reGareriya, akaona Simoni, naAndireya, munun'una waSimoni, vachikandira usvasvi mugungwa, nokuti vakanga vari vabati vehove." 
Mark1:17 Jesu akati kwavari, “Nditeverei, kuti ndikuitei vabati vavanhu.”" 
Mark1:18 Vakasiya usvasvi hwavo pakarepo, vakamutevera." 
Mark1:19 Akati apfuura zvishoma, akaona Jakobho, mwanakomana waZebhedhi, naJohani munun'una wake, vachigadzira usvasvi muigwa." 
Mark1:20 Akavadana pakarepo, vakasiya baba vavo Zebhedhi muigwa navaranda, vakamutevera." 
Mark1:21 Vakapinda Kapenaume; pakarepo nomusi weSabata akapinda musinagoge, akadzidzisa." 
Mark1:22 Vakashamiswa nokudzidzisa kwake, nokuti akavadzidzisa somunhu ane chiremera, asingaiti savanyori." 
Mark1:23 Zvino musinagoge ravo makanga muno munhu akanga anomweya wakaipa, akadanidzira," 
Mark1:24 achiti, “Tine mhaka yeiko nemi, Jesu weNazareta? Mauya kuzotiparadza kanhi? Ndinokuzivai kuti ndimi ani; muri Mutsvene waMwari.”" 
Mark1:25 Zvino Jesu akamuraira; akati, “Nyarara, ubude kwaari!”" 
Mark1:26 Mweya wakaipa akamubvundisa, ndokudanidzira nezwi guru, ndokubuda kwaari." 
Mark1:27 Vakatya zvikuru vose, nokudaro vakaita nyaya, vachiti, “Chiiko ichi? Kudzidzisa kutsva kune simba! Anoraira kunyangwe nemweya yakaipa ikamuterera.”" 
Mark1:28 Pakarepo mukurumbira wake ukanzwika panyika yose yakapoteredza yeGareriya. 
Mark1:29 Pakarepo vakati vachibva musinagoge, vakapinda mumba maSimoni naAndireya, Jakobho naJohani vanavo." 
Mark1:30 Vambuya vaSimoni vakanga vavete vachirwara nefivha; pakarepo vakamuudza izvozvo. 
Mark1:31 Akaenda, akavabata noruoko, akavamutsa; fivha ikavarega, vakavashandira." 
Mark1:32 Madekwana, zuva ravira, vakaisa kwaari vose vakanga vachirwadziwa, navakanga vakabatwa nemweya yakaipa." 
Mark1:33 Guta rose rakanga raungana pamusuwo. 
Mark1:34 Akaporesa vazhinji vakanga vachirwadziwa namarudzi ehosha, akabudisa mweya yakaipa mizhinji; asi akanga asingatenderi mweya yakaipa kutaura, nokuti yakanga ichimuziva." 
Mark1:35 Mangwanani kuchine rima, akamuka akabuda, akaenda kunzvimbo murenje, akandonyengeterapo." 
Mark1:36 Simoni, navakanga vanaye, vakamutevera." 
Mark1:37 Vakamuwana, vakati kwaari, “Vose vanokutsvakai.”" 
Mark1:38 Akati kwavari, “Ngatiende kumwe, kumisha iri pedyo, kuti ndinoparidza ikokowo, nokuti ndizvo zvandakauyira.”" 
Mark1:39 Akaenda, akaparidza mumasinagoge avo muGareriya rose achibudisa mweya yakaipa." 
Mark1:40 Zvino munhu aiva namaperembudzi akauya kwaari, akakumbira zvikuru kwaari, ndokupfugama pamberi pake, akati kwaari, “Kana muchida henyu, munogona kundinatsa.”" 
Mark1:41 Akamunzwira ngoni, akatambanudza ruoko rwake, akamubata, akati kwaari, “Ndinoda, chinatswa.”" 
Mark1:42 Pakarepo maperembudzi akabva kwaari, akanatswa." 
Mark1:43 Zvino akamurayira kwazvo, akamuendesa pakarepo." 
Mark1:44 Akati kwaari, “Chenjera kuti urege kuudza munhu chinhu; asi enda uzviratidze kumupristi, ubayire pamusoro pokunatswa kwako zvakarairwa naMosesi, chive chapupu kwavari.”" 
Mark1:45 Asi iye akabuda, akatanga kuzviudza vanhu vazhinji, nokuparidzira shoko iro, nokudaro Jesu akanga asingagoni kupinda muguta pachena, asi akanga ari kunze panzvimbo murenje; vakauya kwaari vachibva kumativi ose." 
Mark2:1 Kwakati mazuva apfuura, akapindazve Kapenaume; vanhu vakanzwa kuti ari mumba." 
Mark2:2 Vazhinji vakaungana nokudaro vakashaiwa nzvimbo, kunyangwe pamusuwo; akavataurira shoko." 
Mark2:3 Vakauya vakaisa kwaari munhu akanga akafa mitezo, akatakurwa navanhu vana." 
Mark2:4 Zvino vakati vasingagoni kuswedera kwaari nokuda kwavazhinji, vakazarura denga paakanga ari; vakati variputsa, vakaburusa nhoo, pakanga pavete munhu akanga akafa mitezo;" 
Mark2:5 Jesu akati achiona kutenda kwavo, akati kuno akanga akafa mitezo, “Mwana, waregererwa zvivi zvako.”" 
Mark2:6 Zvino vamwe vanyori vakanga vegeremo, vakafunga mumwoyo yavo, vachiti," 
Mark2:7 “Uyu anorevereiko kudaro? Anoshonha Mwari; ndianiko anogona kuregerera zvivi, asi mumwechete, ndiye Mwari?”" 
Mark2:8 Pakarepo Jesu achiziva mumweya make kuti vanofunga kudaro mumwoyo yavo, akati kwavari, “Munofungireiko zvinhu izvi mumwoyo yenyu?" 
Mark2:9 Chakareruka ndechipiko, kuti kunowakafa mitezo, ‘Waregererwa zvivi zvako,’ kana kuti, ‘Simuka, tora nhoo dzako, ufambe?’" 
Mark2:10 “Asi kuti muzive kuti Mwanakomana womunhu ane simba panyika rokuregerera zvivi,” (akati kumunhu akanga akafa mitezo)," 
Mark2:11 “Ndinoti kwauri, simuka, tora nhoo dzako, uende kumba kwako!”" 
Mark2:12 Pakarepo akasimuka, akatora nhoo, ndokubuda pamberi pavo vose; naizvozvo vose vakashamiswa, vakarumbidza Mwari, vachiti, “Hatina kumboona zvakadai.”" 
Mark2:13 Akabudazve akaenda kugungwa; vazhinji vose vakauya kwaari, akavadzidzisa." 
Mark2:14 Akati achipfuura, akaona Revhi, mwanakomana waArifeusi, agere panotereswa, akati kwaari, “Nditevere.” Akasimuka, akamutevera." 
Mark2:15 Zvino akati agere pakudya mumba make, vateresi vazhinji navatadzi vakagara naJesu navadzidzi vake; nokuti vakanga vari vazhinji vaimutevera." 
Mark2:16 Zvino vanyori naVaFarisi vakati vachimuona achidya navatadzi navateresi, vakati kuvadzidzi vake, “Mudzidzisi anodyireiko navateresi navatadzi?”" 
Mark2:17 Jesu akati achizvinzwa, akati kwavari, “Vasingarwari havatsvaki murapi, asi vanorwara; handina kuuya kuzodana vakarurama, asi vatadzi.”" 
Mark2:18 Vadzidzi vaJohani naVaFarisi vakanga vachizvinyima zvokudya; vakauya vakati kwaari, “Vadzidzi vaJohani navadzidzi vaVaFarisi vanozvinyimireiko zvokudya, asi vadzidzi venyu havazvinyimi neiko?”" 
Mark2:19 Jesu akati kwavari, “Shamwari dzemuwani dzingazvinyima zvokudya seiko achiri kwavari? Havangazvinyimi zvokudya muwani achiri kwavari." 
Mark2:20 “Asi mazuva achasvika, achazobviswa muwani kwavari; zvino nenguva iyo vachazvinyima zvokudya." 
Mark2:21 “Hakuna munhu anosonera chiremo chitsva panguo yakasakara, nokuti chiremo chitsva chinobvarura nguo yakasakara, buri rikanyanya." 
Mark2:22 “Hakuna munhu anodira waini itsva muhombodo tsaru; nokuti waini inoparusa hombodo, waini nehombodo zvikafa; asi waini itsva inodirwa muhombodo itsva.”" 
Mark2:23 Kwakati nomusi weSabata, achifamba napakati peminda, vadzidzi vake vakatanga kupurura hura vachifamba." 
Mark2:24 VaFarisi vakati kwaari, “Tarirai, vanoitireiko zvisina kutenderwa nomusi weSabata?”" 
Mark2:25 Akati kwavari, “Hamuna kurava here zvakaitwa naDhavhidhi, musi waakanga ashaiwa zvokudya, aziya, iye navakanga vanaye?" 
Mark2:26 Kuti akapinda mumba maMwari, Abhiatari ari Mupristi Mukuru, akadya zvingwa zvokuratidza Mwari zvakanga zvisina kutenderwa kudyiwa, asi navapristi voga, akapawo vaiva naye?”" 
Mark2:27 Akati kwavari, “Sabata rakaitirwa munhu, munhu haana kuitirwa Sabata;" 
Mark2:28 naizvozvo Mwanakomana womunhu ndiye Ishe weSabatawo.” 
Mark3:1 Akapindazve musinagoge; zvino kwakanga kune munhu akanga ane ruoko rwakakokonyara. 
Mark3:2 Vakamutarisisa kuona kana angamuporesa nomusi weSabata; kuti vamupomere mhosva. 
Mark3:3 Zvino akati kumunhu akanga ano ruoko rwakakokonyara, “Simuka pakati pavo!”" 
Mark3:4 Akati kwavari, “Zvakatenderwa here neSabata kuita zvakanaka kana zvakaipa, kuponesa munhu kana kuuraya?” Vakanyarara." 
Mark3:5 Zvino akati aringa–ringa achivatarira nokutsamwa, ane shungu nokuda kwokuoma kwemwoyo yavo, akati kumunhu, “Tambanudza ruoko rwako.” Akarutambanudza, ruoko rwake rukapora." 
Mark3:6 Zvino VaFarisi vakati vabuda, vakandorangana pakarepo navaHerodhi pamusoro pake kuti vangamuuraya sei." 
Mark3:7 Zvino Jesu akaenda navadzidzi vake kugungwa; vanhu vazhinji–zhinji vakamutevera vachibva Gareriya; nokuJudhiya," 
Mark3:8 neJerusaremu, neIdhumia, nemhiri kwaJodhani, nokunyika yeTaya neSidhoni, vanhu vazhinji zhinji vakati vanzwa zvaanoita, vakauya kwaari." 
Mark3:9 Akaudza vadzidzi vake kuti igwa rigare nokuda kwavazhinji, kuti varege kumutsikirira." 
Mark3:10 Nokuti akanga aporesa vazhinji; naizvozvo vose vakanga vaine zvirwere vaitsikinyidzana, kuti vachida kumubata panguva imwechete." 
Mark3:11 Nemweya yakaipa yakati kana yamuona, yaiwira pasi pamberi pake, ikadanidzira ichiti, “Ndiwe Mwanakomana waMwari!”" 
Mark3:12 Akairayira zvikuru kuti irege kumuzivisa pachena. 
Mark3:13 Zvino akakwira mugomo akadana vaakanga achida, vakauya kwaari." 
Mark3:14 Akagadza vane gumi navaviri kuti vagare naye, avatume kuti vaparidze," 
Mark3:15 uye vave nesimba rokubudisa mweya yakaipa. 
Mark3:16 Akatumidza Simoni zita rinonzi Petirosi," 
Mark3:17 naJakobho, mwanakomana waZebhedhi, naJohani, munun'una waJakobho; akavatumidza ivo mazita anonzi Bhoanerigesi, ndokuti “Vanakomana vokutinhira;”" 
Mark3:18 naAndireya, naFiripi, naBhatoromiyo, naTomasi, naJakobho mwanakomana waArifeusi, naTadhiasi, naSimoni muKenani," 
Mark3:19 naJudhasi Isikarioti akazomupandukirawo. Zvino akapinda mumba," 
Mark3:20 vazhinji vakaunganazve, nokudaro vakanga vasingagoni kunyangwe kudya chingwa." 
Mark3:21 Vanhu vokwake vakati vachizvinzwa, vakabuda kuzomubata, nokuti vakati, “Anopenga.”" 
Mark3:22 Navanyori vakanga vaburuka vachibva Jerusaremu, vakati, “Ana Bheerizebhuri, anobudisa mweya yakaipa nomuchinda wemweya yakaipa.”" 
Mark3:23 Zvino akavadanira kwaari, akati kwavari nemifananidzo. “Satani angabudisa Satani seiko?" 
Mark3:24 Kana ushe huchizvipesanisa, ushe uhwo hahungagoni kumira." 
Mark3:25 Kana imba ichizvipesanisa, imba iyo haingagoni kumira." 
Mark3:26 Kana Satani achizvimukira, akazvipesanisa, haangagoni kumira, asi anopera." 
Mark3:27 “Hakuna munhu angapinda mumba moane simba, akatora nhumbi dzake, asati ambosunga ane simba; zvino angaparadza imba yake." 
Mark3:28 “Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, vanakomana vavanhu vacharegererwa zvivi zvose, nokushonha kwose kwavanoshonha Mwari nako;" 
Mark3:29 asi ani naani ashonha Mweya Mutsvene, haangaregerwi nokusingaperi, asi ane mhosva yechivi chisingaperi.”" 
Mark3:30 Nokuti vakati, “Ano mweya wakaipa.”" 
Mark3:31 Zvino mai vake navanun'una vake vakauya, vakamira kunze, vakatumira nhume kwaari, kumudana." 
Mark3:32 Vazhinji vakanga vagere, vakamukomba, vakati kwaari, “Tarirai, mai venyu navanun'una venyu navakoma nehanzvadzi dzenyu vari kunze vachikutsvakai.”" 
Mark3:33 Akavapindura, akati, “Mai vangu, vakoma navanun'una vangu ndivanaaniko?”" 
Mark3:34 Zvino akaringa–ringa vanhu vakanga vagere, vakamukomba, akati, “Tarirai mai vanhu navakoma navanun'una vangu!" 
Mark3:35 “Nokuti ani naani anoita kuda kwaMwari, ndiye mukoma nomunun'una wangu, nehanzvadzi, naamai.”" 
Mark4:1 Zvino akatangazve kudzidzisa pagungwa; vanhu vazhinji–zhinji vakaunganira kwaari, nokudaro akapinda muigwa, akagaramo; vazhinji vose vakanga vari pedyo negungwa pamhenderekedzo." 
Mark4:2 Akavadzidzisa zvizhinji nemifananidzo, akati kwavari pakudzidzisa kwake," 
Mark4:3 “Teererai, Mukushi akabuda kundokusha." 
Mark4:4 Akati achikusha, dzimwe mbeu dzakawira panzira; shiri dzikauya dzikadzidya." 
Mark4:5 Dzimwe dzakawira parukangarabwe, padzakanga dzisina ivhu zhinji; dzikamera pakarepo, nokuti dzakanga dzisina ivhu rakadzika;" 
Mark4:6 asi zuva rakati rabuda, dzikapiswa; dzikaoma, nokuti dzakanga dzisina mudzi." 
Mark4:7 “Dzimwe dzakawira muminzwa; minzwa ikamera, ikadzivhunga, dzikasaita vana." 
Mark4:8 Dzimwe dzakawira muvhu rakanaka, dzikaita vana, nokuti dzakakura, dzikawanza; dzikabereka makumi matatu, namakumi matanhatu, nezana.”" 
Mark4:9 Akati, “Ane nzeve dzokunzwa, ngaanzwe.”" 
Mark4:10 Akati ari oga, vakanga vanaye vane gumi navaviri vakamubvunza zvemifananidzo." 
Mark4:11 Akati kwavari, “Imi makapiwa kuziva zvakavanzika zvoushe hwaMwari, asi kuna ava, vari kunze, zvose zvinoitwa nemifananidzo," 
Mark4:12 kuti, kuona vaone, asi varege kuonesesa, nokunzwa vanzwe, asi varege kunzwisisa, kuti zvimwe varege kutendeuka, vakaregererwa zvivi zvavo.”" 
Mark4:13 Zvino akati kwavari, “Hamuzivi here mufananidzo uyu? Muchaziva seiko mifananidzo yose?" 
Mark4:14 Mukushi ndiye anokusha shoko. 
Mark4:15 Vari munzira panokushwa shoko ndivo vanoti kana vanzwa, pakarepo Satani anouya, ndokubvisa shoko rakakushwa mavari." 
Mark4:16 Navakakushwa parukangarabwe vakaita saizvozvo, ndivo vanoti kana vanzwa shoko rakakushwa, vanorigamuchira pakarepo nomufaro," 
Mark4:17 asi havana mudzi mavari, asi ndivo vechinguva chiduku; pashure kana kutambudzika nokuvengwa zvichiuya nokuda kweshoko, pakarepo vanogumburwa." 
Mark4:18 “Vamwe vanokushwa muminzwa, ndivo vanonzwa shoko," 
Mark4:19 asi kufunganya kwenyika nokunyengera kwepfuma, nokuchiva zvimwe, kunopinda, kuchivhunga shoko, rikashaiwa zvibereko." 
Mark4:20 “Vakakushwa muvhu rakanaka, ndivo vanonzwa shoko, vakarigamuchira, vakabereka, mumwe makumi matatu, mumwe makumi matanhatu, mumwe zana.”" 
Mark4:21 Zvino akati kwavari, “Mwenje uripo kuti uiswe pasi pedengu, kana pasi pomubhedha here? Hausipo kuti uiswe pachigadziko here?" 
Mark4:22 Nokuti hapana chinhu chakavanzika chisingazooneswi, hapana chavigwa chisingazobudi pachena." 
Mark4:23 Kana munhu ane nzeve dzokunzwa, ngaanzwe.”" 
Mark4:24 Zvino akati kwavari, “Chenjerai zvamunonzwa. Chiero chamunoera nacho, nemi muchaerwa nacho; mukawedzerwa." 
Mark4:25 Nokuti uya ane chaanacho achapiwa, asi uya asina, achatorerwa kunyangwe nechaanacho.”" 
Mark4:26 Zvino akati, “Ushe hwaMwari hwakafanana nomunhu anodyara mbeu muvhu," 
Mark4:27 akavata, akamuka, usiku namasikati; mbeu inomera, ichikura, iye asingazivi kuti zvinoitika sei;" 
Mark4:28 ivhu rinongobereka haro, pakutanga chipande, pashure hura, pashure zviyo zvakakora pahura." 
Mark4:29 Kana yaibva, pakarepo anocheka nejeko, nokuti kukohwa kwasvika.”" 
Mark4:30 Zvino akati, “Ushe hwaMwari tichahufananidza neiko? Tichahuenzanisira nomufananidzo upiko?" 
Mark4:31 Hwakafanana netsanga yemasitadhi, iyo kana ichidyarwa muvhu iduku kumbeu dzose dzapanyika;" 
Mark4:32 asi kana yadyarwa, inomera, ichiva huru kumiriwo yose ichiita matavi makuru, akadaro kuti shiri dzedenga dzinovakira matendere adzo imomo.”" 
Mark4:33 Akasireva shoko kwavari nemifananidzo mizhinji yakadaro, pavaigona kunzwa napo." 
Mark4:34 Haana kutaura navo kunze kwemifananidzo, asi waizodudzira vadzidzi vake zvose vari voga." 
Mark4:35 Zvino nezuva iro, ava madekwana, akati kwavari, “Ngatiyambukire mhiri.”" 
Mark4:36 Vakasiya vanhu vazhinji, vakaenda naye muigwa akangodaro; mamwe magwa akanga akamutevera." 
Mark4:37 Zvino dutu guru remhepo rakamuka, mafungu emvura akarova achipinda muigwa, rikanga roda kuzara." 
Mark4:38 Asi iye akanga ari mushure megwa avete pamutsago; vakamumutsa, vakati kwaari, “Mudzidzisi, hamune hanya kuti tofa here?”" 
Mark4:39 Akamuka, akarayira mhepo, akati kugungwa, “Nyarara, ugadzikane!” Mhepo ikanyarara, kudzikama kukuru kukavapo." 
Mark4:40 Zvino akati kwavari, “Munotyireiko kudaro? Hamuna kutenda here?”" 
Mark4:41 Vakatya nokutya kukuru, vakataurirana vachiti, “Ndianiko uyu, nokuti mhepo kunyangwe negungwa zvinomuteerera?”" 
Mark5:1 Vakasvika mhiri kwegungwa kunyika yavaGerasa. 
Mark5:2 Zvino akati abuda muigwa, pakarepo akasangana nomunhu aiva nomweya wakaipa, achibva kumarinda." 
Mark5:3 Uyo aigara mumarinda; kwakanga kusino munhu akanga achagona kumusunga kunyangwe nengetani. 
Mark5:4 Nokuti kazhinji aisungwa nezvisungo zvamakumbo nengetani, asi aidambura ngetani, nokudashura zvisungo; kwakanga kusino munhu aigona kumudzikamisa." 
Mark5:5 Nguva dzose, usiku namasikati, aigara mumarinda nomumakomo, achiridza mhere, achizvicheka namabwe." 
Mark5:6 Zvino akati achiona Jesu ari kure, akamhanya, ndokumupfugamira;" 
Mark5:7 akadanidzira nezwi guru, akati, “Ndine mhaka yeiko nemi Jesu, Mwanakomana waMwari Wokumusoro–soro? Ndinokupikirai naMwari kuti murege kunditambudza.”" 
Mark5:8 Nokuti akati kwaari, “Buda pamunhu, iwe mweya wakaipa!”" 
Mark5:9 Akamubvunza, akati, “Zita rako ndianiko?” Akati kwaari, “Ndinonzi Regioni, nokuti tiri vazhinji.”" 
Mark5:10 Akakumbira zvikuru kwaari kuti arege kuidzinga panyika iyo. 
Mark5:11 Zvino kwakanga kuine pagomo boka guru renguruve dzakanga dzichifura. 
Mark5:12 Ikakumbira zvikuru kwaari, ichiti, “Titumirei kunguruve, kuti tindopinda madziri.”" 
Mark5:13 Akaitendera. Mweya yakaipa ikabuda, ikapinda munguruve; boka rikamhanyira kumawere kugungwa, dzinenge dzaiva zviuru zviviri, dzikafira mugungwa." 
Mark5:14 Vaidzifudza vakatiza, vakandoudza izvozvo muguta nomumaruwa. Vanhu vakauya kuzoona zvaitwa." 
Mark5:15 Vakauya kuna Jesu, vakaona akanga ane mweya yakaipa agere, apfeka, ari munhu kwaye iye aiva neRegioni; vakatya." 
Mark5:16 Vaya vakanga vazviona, vakarondedzera zvaakaitirwa iye akanga ane mweya yakaipa, nenguruvewo." 
Mark5:17 Vakatanga kukumbira zvikuru kwaari kuti abve munyika yavo. 
Mark5:18 Zvino akati achipinda muigwa, iye aiva nemweya yakaipa akakumbira zvikuru kwaari kuti agare naye." 
Mark5:19 Asi haana kumutendera, asi akati kwaari, “Enda kumba kwako, kuhama dzako, uvaudze zvinhu zvikuru zvawakaitirwa naIshe, napawakaitirwa ngoni napo.”" 
Mark5:20 Akaenda, akatanga kuparidza munyika yeDhekaporisi zvinhu zvikuru zvaakaitirwa naJesu; vakashamiswa vose." 
Mark5:21 Jesu akati ayambukirazve mhiri negwa, vanhu vazhinji vakaunganira kwaari; akanga ari pagungwa." 
Mark5:22 Mumwe wavakuru vesinagoge, wainzi Jairosi, akasvika; akati achimuona, akazviwisira pasi petsoka dzake," 
Mark5:23 akakumbira zvikuru kwaari, achiti, “Mukunda wangu muduku wotandadza, uyai, muise maoko enyu pamusoro pake aporeswe, ararame.”" 
Mark5:24 Akaenda naye; vanhu vazhinji vakamutevera, vachimutsikirira." 
Mark5:25 Zvino mumwe mukadzi aiva nokurwara kwokubuda ropa makore ane gumi namaviri," 
Mark5:26 akanga aoneswa nhamo nevarapi vazhinji, akapedza zvose zvaakanga anazvo asina kutongobatsirwa, asi kungonyanyiswa," 
Mark5:27 akati anzwa zvaJesu, akauya pakati pavanhu vazhinji vaiva mashure, akabata nguo yake." 
Mark5:28 Nokuti akati, “Kana ndikabata nguo yake bedzi, ndichaponeswa.”" 
Mark5:29 Pakarepo tsime rake reropa rikapwa, akanzwa pamuviri wake kuti aporeswa pakurwara kwake." 
Mark5:30 Pakarepo Jesu akati achiziva mukati make kuti simba rakabuda kwaari, akatendeuka pakati pavanhu vazhinji, akati, “Ndianiko abata nguo dzangu?”" 
Mark5:31 Vadzidzi vake vakati kwaari, “Munoona vanhu vazhinji vanokutsikirirai, zvino mungati seiko, ndiani andibata?”" 
Mark5:32 Zvino akaringa–ringa kuti aone akaita izvozvo. 
Mark5:33 Mukadzi akatya, akadedera, achiziva zvaaitirwa, akauya, ndokuzviwisira pamberi pake, ndokumuudza zvirokwazvo zvose." 
Mark5:34 Akati kwaari, “Mukunda, kutenda kwako kwakuponesa; enda norugare, upore pakurwara kwako.”" 
Mark5:35 Akati achataura, vamwe veimba yomukuru wesinagoge vakasvika, vakati, “Mukunda wenyu afa; muchatambudzireiko Mudzidzisi?”" 
Mark5:36 Jesu akati achinzwa shoko rataurwa, akati kumukuru wesinagoge, “Usatya, tenda bedzi.”" 
Mark5:37 Akasatendera munhu kumutevera, asi Petirosi, naJakobho, naJohani munun'una waJakobho." 
Mark5:38 Vakasvika mumba momukuru wesinagoge; akawana iri mhere–mhere, navanochema zvikuru, navanorira." 
Mark5:39 Akapinda, akati kwavari, “Munoitireiko mhere–mhere, muchichema? Mwana haana kufa, asi avete.”" 
Mark5:40 Vakamuseka. Akavabudisa vose, akatora baba vomwana namai, navaakanga anavo, akapinda kwakanga kuno mwana." 
Mark5:41 Akabata ruoko rwomwana, akati kwaari, “Tarita kumi!” Ndokuti, “Kana zvichishandurwa, Musikana, ndinoti kwauri, muka!”" 
Mark5:42 Pakarepo musikana akasimuka, akafamba; nokuti waiva namakore ane gumi namaviri; vakashamiswa nokushama kukuru." 
Mark5:43 Akavaraira zvikuru kuti zvirege kuziikanwa nomunhu; akati musikana ungapiwe zvokudya. 
Mark6:1 Akabvapo, akasvika kunyika yake, vadzidzi vake vakamutevera." 
Mark6:2 Musi weSabata wakati wasvika, akatanga kudzidzisa musinagoge; vanhu vazhinji vakati vachimunzwa, vakashamiswa, vachiti, “Munhu uyu awanepiko izvozvi? Kuchenjera kwakapiwa munhu uyu ndokweiko? Namabasa esimba akadai anoitwa namaoko ake?" 
Mark6:3 Ko uyu haasi muvezi here, mwanakomana waMaria, nomukoma waJakobho, naJose, naJudha, naSimoni? Nehanzvadzi dzake hadzisi pano pakati patiri here?” Vakagumburwa naye." 
Mark6:4 Jesu akati kwavari, “Muporofita haangashayiwi kukudzwa, asi munyika yake, nokuhama dzake, nomumba make.”" 
Mark6:5 Akasagona kubata basa resimba ipapo, asi akaisa maoko ake pamusoro pavairwara vashoma, akavaporesa." 
Mark6:6 Akashamiswa nokusatenda kwavo. Ipapo akapota nemisha, achidzidzisa." 
Mark6:7 Zvino akadanira kwaari vane gumi navaviri, akatanga kuvatuma vaviri vaviri, akavapa simba pamusoro pemweya yakaipa;" 
Mark6:8 akavaraira kuti “Varege kutongotora zvomunzira, asi mudonzvo bedzi; varege kutora chingwa, nehombodo, nemari muchikwama." 
Mark6:9 Asi vapfeke shangu, varege kupfeka nguo mbiri.”" 
Mark6:10 Akati kwavari; “Pose pamunopinda mumba, mugaremo, kusvikira muchibvapo." 
Mark6:11 Pose pavasingakugamuchirii nokukunzwai, kana muchibvapo, muzunze guruva riri patsoka dzenyu, chive chapupu kwavari.”" 
Mark6:12 Vakabuda, vakaparidza kuti vanhu vatendeuke." 
Mark6:13 Vakabudisa mweya yakaipa mizhinji, vakazodza vazhinji vairwara mafuta, vachivaporesa." 
Mark6:14 Zvino mambo Herodhi akazvinzwa, nokuti zita rake rakanga rakurumbira, akati, “Johani Mubhabhatidzi akamuka kuvakafa, saka masimba aya anobata maari.”" 
Mark6:15 Vamwe vakati, “NdiEriya;” vamwe vakati, “Muporofita, akafanana nomumwe wavaporofita.”" 
Mark6:16 Asi Herodhi akati achizvinzwa, akati, “NdiJohani akamuka, uya wandakagura musoro.”" 
Mark6:17 Nokuti Herodhi akanga atuma vanhu, akabata Johani, akamusunga mujeri nokuda kwaHerodhiasi, mukadzi waFiripi, munun'una wake, nokuti akanga amuwana." 
Mark6:18 Nokuti Johani akanga ati kuna Herodhi, “Hauna kutenderwa kuti uve nomukadzi womunun'una wako.”" 
Mark6:19 Herodhiasi akamuvenga, akada kumuuraya, akasagona;" 
Mark6:20 nokuti Herodhi akanga achitya Johani, achiziva kuti munhu akarurama, mutsvene, akamuchengeta zvakanaka. Akati amunzwa, akatambudzika kwazvo kunyangwe zvakadaro, aisafanira kumunzwa." 
Mark6:21 Asi zuva rakafanira rakati rasvika, Herodhi nezuva rokupemberera kuberekwa kwake akaitira madzishe ake navakuru vezviuru zvamazana navakuru veGareriya mutambo mukuru;" 
Mark6:22 zvino mwanasikana waHerodhiasi amene akapinda, akatamba, akafadza Herodhi navakanga vagere pakudya naye; mambo akati kumwanasikana, “Kumbira kwandiri chaunoda, ndikupe.”" 
Mark6:23 Akamupikira, achiti, “Chaunokumbira kwandiri ndichakupa, kusvikira pahafu youshe hwangu.”" 
Mark6:24 Akabuda, akati kuna amai vake, “Ndichakumbireiko?” Vakati, “Musoro waJohani Mubhabhatidzi.”" 
Mark6:25 Pakarepo akakurumidza kupinda kuna mambo, akakumbira achiti, “Ndinoda kuti mundipe mundiro ikozvino musoro waJohani Mubhabhatidzi.”" 
Mark6:26 Ipapo mambo akazvidya mwoyo kwazvo, asi akanga asingadi kumurambira nokuda kwokupika kwake, uye nokuda kwavakanga vagere naye pakudya." 
Mark6:27 Pakarepo mambo akatuma musoja, akaraira kuti auye nomusoro wake." 
Mark6:28 Akaenda, akamugura musoro mujeri, akauya nomusoro wake mundiro, akaupa musikana, musikana ndokuupa mai vake." 
Mark6:29 Vadzidzi vake vakati vachizvinzwa, vakauya vakatora chitunha chake, vakachiviga muhwiro." 
Mark6:30 Zvino vapostori vakaunganira kuna Jesu, vakamuudza zvose zvavakanga vaita, nezvavakanga vadzidzisa." 
Mark6:31 Akati kwavari, “Uyai imi muri moga tiende kunzvimbo yerenje, muzorore zvishoma;” nokuti kwakanga kuna vazhinji vaiuya navaienda, vakasava nenguva kunyangwe yokudya." 
Mark6:32 Vakaenda negwa kunzvimbo isina vanhu vari voga. 
Mark6:33 Vanhu vakavaona vachienda, vazhinji vakamuziva, vakamhanyira vose ikoko, vachibva pamaguta ose, vakavatangira kusvika." 
Mark6:34 Zvino akati achibuda muigwa, akaona vazhinji zhinji, akavanzwira tsitsi, nokuti vakanga vakafanana namakwai asina mufudzi; akatanga kuvadzidzisa zvizhinji." 
Mark6:35 Zvino zuva roda kuvira, vadzidzi vake vakauya kwaari, vakati, “Ino inzvimbo yerenje, zuva roda kuvira;" 
Mark6:36 vaendisei; kuti vaende kuruwa nemisha yakapoteredza, vandozvitengera zvokudya.”" 
Mark6:37 Akapindura, akati kwavari, “Imi vapei zvavangadya.” Vakati kwaari, “Tingaenda kundotenga zvingwa nemadhinari ana mazana maviri, tivape vadye here?”" 
Mark6:38 Akati kwavari, “Mune zvingwa zvinganiko? Endai mutarire.” Vakati vaziva, vakati, “Zvishanu, nehove mbiri.”" 
Mark6:39 Zvino akavaraira kuti vagarise vose pasi pauswa hunyoro vakaita mapoka–mapoka. 
Mark6:40 Vakagara pasi vakaita mapoka–mapoka ane zana naana makumi mashanu. 
Mark6:41 Zvino akatora zvingwa zvishanu nehove mbiri, akatarira kudenga, akavonga, akamedura zvingwa, akapa vadzidzi vake, kuti vazviise pamberi pavo; nehove mbiri akadzigovera vose." 
Mark6:42 Vakadya vose, vakaguta." 
Mark6:43 Vakaunganidza zvimedu nezvehovewo, matengu ane gumi namaviri akazadzwa." 
Mark6:44 Vakanga vadya zvingwa vaiva varume vane zviuru zvishanu. 
Mark6:45 Pakarepo akagombedzera vadzidzi vake kuti vapinde muigwa, vamutungamirire kuyambukira mhiri Bhetisaidha, iye achiendesa vanhu vazhinji." 
Mark6:46 Akati aonekana navo, akaenda mugomo kundonyengetera." 
Mark6:47 Ava madekwana igwa rakanga riri pakati pegungwa, iye ari oga panyika." 
Mark6:48 Zvino akati achiona kuti vanotambudzika nokukwasva, nokuti mhepo yakanga ichivadzivisa, nenguva inenge seyechina yousiku, akauya kwavari achifamba pamusoro pegungwa; akada kupfuura." 
Mark6:49 Zvino vakati vachimuona achifamba pamusoro pegungwa, vakati “Mudzimudzangara,” vakaridza mhere." 
Mark6:50 Nokuti vose vakamuona, vakakundiswa; akataura navo, akati kwavari, “Tsungai mwoyo, ndini, musatya.”" 
Mark6:51 Akakwira kwavari muigwa, mhepo ikanyarara; vakashamiswa kwazvo–kwazvo mumwoyo yavo." 
Mark6:52 Nokuti vakanga vasati vanzwisisa shoko rezvingwa, nokuti mwoyo yavo yakanga iri mikukutu." 
Mark6:53 Vakati vayambukira mhiri, vakasvika kunyika yeGenesareti, vakasungira igwa pamhenderekedzo." 
Mark6:54 Vakati vabuda muigwa, pakarepo vanhu vakamuziva," 
Mark6:55 vakamhanyira munyika yose iyo, vakatanga kutakura vairwara panhoo dzavo, vakavaisa pavainzwa kuti ndiko kwaari." 
Mark6:56 Pose paakapinda pamisha napamaguta, naparuwa vakaradzika vairwara padare, vakakumbira zvikuru kwaari kuti vabate kunyangwe mupendero wenguo dzake chete; vose vakamubata vakaporeswa." 
Mark7:1 Zvino VaFarisi navamwe vavanyori vaibva Jerusaremu, vakaunganira kwaari;" 
Mark7:2 vakaona vamwe vadzidzi vake vachidya namaoko ane tsvina, ndokuti asina kushambwa." 
Mark7:3 Nokuti VaFarisi, navaJudha vose havadyi vasina kumboshamba maoko kwazvo, vachichengeta tsika dzavakuru." 
Mark7:4 Kana vachibva kumusika havangadyi vasina kumboshamba; nezvimwe zvizhinji zviripo zvavakanga vagamuchira, kuti vazvichengete, zvinoti: Kusuka mikombe, nehari, nemidziyo yendarira." 
Mark7:5 Ipapo VaFarisi navanyori vakamubvunza, vachiti, “Vadzidzi venyu vanoregereiko kufamba netsika dzavakuru, zvavanodya chingwa namaoko ane tsvina?”" 
Mark7:6 Akati kwavari, “Isaya akaporofita kwazvo pamusoro penyu, imi vanyengeri, sezvazvakanyorwa, zvichinzi, ‘Vanhu ava vanondikudza nemiromo yavo, Asi mwoyo yavo iri kure neni." 
Mark7:7 Asi vanondinamata pasina, Vachidzidzisa zvakatemwa navanhu, sokunge zvidzidziso zvechokwadi.’" 
Mark7:8 “Munosiya mirairo yaMwari, muchichengeta tsika dzavanhu.”" 
Mark7:9 Akati kwavari, “Zvirokwazvo, munoramba murairo waMwari, kuti muchengete tsika dzenyu;" 
Mark7:10 nokuti Mosesi akati, ‘Kudza baba vako namai vako, uye anotuka baba namai, ngaafe norufu.’" 
Mark7:11 “Asi imi munoti, kana munhu achiti kuna baba vake kana mai vake, ‘Chinhu chipi nechipi chamaiti munobatsirwa nacho kwandiri chava Koribhani,’ ndokuti chava chipo chaMwari," 
Mark7:12 hamuchamutenderi kuitira baba vake namai vake chinhu," 
Mark7:13 muchitorera shoko raMwari simba netsika dzenyu dzamakachengeta, nezvinhu zvizhinji zvakadaro munozviita.”" 
Mark7:14 Akadanirazve kwaari vanhu vazhinji akati kwavari, “Nditererei mose, munzwisise!" 
Mark7:15 “Hapana chinhu kunze kwomunhu chingamusvibisa, kana chichipinda maari; asi zvinobuda maari, ndizvo zvinosvibisa munhu.” [" 
Mark7:16 Kana munhu ane nzeve dzokunzwa, ngaanzwe.]" 
Mark7:17 Zvino akati abva kuvanhu vazhinji, apinda mumba, vadzidzi vake vakamubvunza zvomufananidzo uyo." 
Mark7:18 Akati kwavari, “Nemiwo hamunzwisisi saizvozvo here? Hamunzwisisi here kuti zvose zviri kunze, kana zvichipinda mumunhu, hazvigoni kumusvibisa?" 
Mark7:19 “Nokuti hazvipindi mumwoyo make asi mudumbu, zvichiraswa kunze. Nokutaura kwakadaro akanatsa zvokudya zvose.”" 
Mark7:20 Ipapo akati, “Zvinobuda mumunhu ndizvo zvinosvibisa munhu." 
Mark7:21 Nokuti mukati, mumwoyo yavanhu munobuda mifungo yakaipa, noupombwe, nokuba, nokuuraya," 
Mark7:22 noupfeve, noruchiva, nokuipa, nokunyengera, noutere, neziso rine godo, nokutuka, namanyawi, noupenzi;" 
Mark7:23 zvakaipa izvozvo zvose zvinobva mukati, zvinosvibisa munhu.”" 
Mark7:24 Akasimuka ipapo, akaenda kunyika yeTaya neSidhoni; akapinda mumba, asingadi kuzikanwa nomunhu; akakoniwa kuzvivanza." 
Mark7:25 Nokuti mumwe mukadzi, aiva nomwanasikana muduku, akanga ane mweya wakaipa, akati achimunzwa, akauya akazviwisira pasi petsoka dzake." 
Mark7:26 Zvino iye mukadzi aiva muGiriki, worudzi rwaveSairofonishia; akaramba achikumbira kwaari kuti abudise mweya wakaipa pamwanasikana wake." 
Mark7:27 Akati kwaari, “Vana ngavatange kuguta, nokuti hazvina kunaka kutora chingwa chavana, ndokuchikandira mbwanana.”" 
Mark7:28 Akapindura, akati kwaari, “Hongu, Ishe, kunyangwe nembwananawo dzinodya pasi petafura zvimedu zvavana.”" 
Mark7:29 Akati kwaari, “Nokuda kweshoko iro, enda; mweya wakaipa wabva pamwanasikana wako.”" 
Mark7:30 Akaenda kumba kwake, akawana mwana avete pamubhedha, mweya wakaipa wabva." 
Mark7:31 Zvino akati achibvazve munyika yeTaya, akaenda napakati peSidhoni kuGungwa reGareriya, napakati penyika yeDhekaporisi." 
Mark7:32 Vakaisa kwaari munhu wematsi, aiva mbeveve, vakakumbira zvikuru kuti aise ruoko rwake pamusoro pake." 
Mark7:33 Akamubvisa pakati pavanhu vazhinji, ndokuenda naye parutivi, akapinza munwe munzeve dzake, akapfira mate, ndokubata rurimi rwake." 
Mark7:34 Ipapo akatarira kudenga, akagomera, akati kwaari, “Efata,” ndokuti, “Dziuka.”" 
Mark7:35 Pakarepo nzeve dzake dzakavhurika, chisungo chorurimi rwake chikasununguka, akataura zvakanaka." 
Mark7:36 Zvino akavaraira, kuti varege kuudza vanhu; asi iye achinyanya kuvarayira, ivo vakanyanyisa kuparidza izvozvo." 
Mark7:37 Vakashamiswa zvikuru–kuru, vachiti, “Akaita zvose zvakanaka; akaita matsi kuti dzinzwe, nembeveve kuti dzitaure.”" 
Mark8:1 Namazuva iwayozve kwakanga kuna vazhinji zhinji, vakanga vasina zvavangadya, akadanira vadzidzi vake kwaari, akati kwavari," 
Mark8:2 “Ndine tsitsi navanhu vazhinji, nokuti atova mazuva matatu avakagara neni vasina zvavangadya." 
Mark8:3 Kana ndikavaendesa kumusha kwavo vane nzara, vachaziya panzira; vamwe vavo vanobva kure.”" 
Mark8:4 Vadzidzi vake vakapindura, vakati kwaari, “Munhu angawanepiko murenje muno, zvingwa zvingagutisa vanhu ava?”" 
Mark8:5 Akavabvunza, akati, “Mune zvingwa zvinganiko?” Vakati, “Zvinomwe.”" 
Mark8:6 Zvino akarayira vanhu vazhinji kuti vagare pasi, akatora zvingwa zvinomwe, akavonga, akazvimedura, ndokupa vadzidzi vake, kuti vaise pamberi pavo; vakazviisa pamberi pavazhinji." 
Mark8:7 Uye vakanga vane hove duku shomanene; zvino akatenda, Mwari akati zviiswewo pamberi pavo." 
Mark8:8 Vakadya, vakaguta, ndokuunganidza zvimedu zvakasara, matengu manomwe." 
Mark8:9 Vanenge vaiva zviuru zvina; akavaendesa. 
Mark8:10 Pakarepo akapinda muigwa navadzidzi vake, akasvika kumativi enyika yeDharimanuta." 
Mark8:11 Zvino VaFarisi vakabuda, vakatanga kuita nyaya naye, vachitsvaka kwaari chiratidzo chinobva kudenga, vachimuedza." 
Mark8:12 Akagomera zvikuru mumweya make, akati “Rudzi urwu runotsvakireiko chiratidzo? Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, rudzi urwu harungapiwi chiratidzo.”" 
Mark8:13 Ipapo akavasiya, akapindazve muigwa, akayambukira mhiri." 
Mark8:14 Vakanga vakanganwa kutora zvingwa muigwa; vakanga vasina zvingwa muigwa, asi chimwe bedzi." 
Mark8:15 Zvino akavaraira, akati, “Chenjerai, mutye mbiriso yaVaFarisi nembiriso yaHerodhi.”" 
Mark8:16 Vakarangana vakati, “Anodaro nokuti hatine zvingwa.”" 
Mark8:17 Zvino Jesu akati achizviziva, akati kwavari, “Munorangana nemhaka yeiko kuti hamune zvingwa? Hamuzivi, nokunzwisisa here? Mwoyo yenyu ichiri mikukutu here?" 
Mark8:18 Zvamuna meso, hamuoni here? Zvamune nzeve, hamunzwi here? Hamurangariri here?" 
Mark8:19 Musi wandakamedurira vane zviuru zvishanu zvingwa zvishanu, makanonga matengu manganiko azere nezvimedu?” Vakati kwaari, “Gumi namaviri.”" 
Mark8:20 “Nomusi wandakamedurira vane zviuru zvina zvingwa zvinomwe, makanonga matengu manganiko akazadzwa nezvimedu?” Vakati, “Manomwe.”" 
Mark8:21 Akati kwavari, “Ko hamunzwisisi nazvino here?”" 
Mark8:22 Zvino vakasvika Bhetisaidha; vakauya nebofu, vakakumbira zvikuru kwaari, kuti amunyangate." 
Mark8:23 Akabata ruoko rwebofu, akariisa kunze kwomusha, ndokupfira mate pamaziso aro, akaisa maoko pamusoro pake, akamubvunza achiti, “Unoona chinhu here?”" 
Mark8:24 Iye akatarira, akati, “Ndinoona vanhu, ndinovaona vachifamba vakafanana nemiti.”" 
Mark8:25 Zvino akaisazve maoko pamusoro pamaziso aro, iye akatarisisa, akaporeswa, akaona zvose zvakanaka." 
Mark8:26 Akamuendesa kumba kwake akati, “Usatongopinda mumusha.”" 
Mark8:27 Zvino Jesu navadzidzi vake vakaenda kumisha yeSizaria Firipi; munzira akabvunza vadzidzi vake akati kwavari, “Vanhu vanoti ndini aniko?”" 
Mark8:28 Vakapindura vachiti kwaari, “Vamwe vanoti, ‘Johani Mubhabhatidzi; vamwe Eriya, vamwezve mumwe wavaporofita.’ ”" 
Mark8:29 Zvino akavabvunza, akati, “Ko imi munoti ndini ani?” Petirosi akapindura, akati kwaari, “Ndimi Kristu.”" 
Mark8:30 Akavaraira zvikuru kuti varege kuzivisa munhu izvozvo nezvake. 
Mark8:31 Zvino akatanga kuvadzidzisa kuti Mwanakomana womunhu anofanira kutambudzika zvizhinji nokuraswa navakuru, navapristi vakuru, navanyori, auraiwe, amukezve mazuva matatu apfuura." 
Mark8:32 Akataura shoko iro pachena. Zvino Petirosi akaenda naye vari voga, akatanga kumutsiudza." 
Mark8:33 Asi iye akatendeuka, ndokutarira vadzidzi vake, akaraira Petirosi, akati, “Ibva shure kwangu, Satani, nokuti haurangariri zvinhu zvaMwari, asi zvinhu zvavanhu.”" 
Mark8:34 Zvino akadanira kwaari vanhu vazhinji navadzidzi vake, akati kwavari, “Kana munhu achida kuuya shure kwangu, ngaazvirambe, atakure muchinjikwa wake, anditevere." 
Mark8:35 Nokuti ani naani anoda kuponesa upenyu hwake, acharasikirwa nahwo; asi ani naani anorasikirwa noupenyu hwake nokuda kwangu nokweVhangeri, achahuponesa." 
Mark8:36 “Nokuti munhu achagobatsirweiko, kana awana nyika yose, akarasikirwa noupenyu hwake?" 
Mark8:37 Nokuti munhu acharipeiko kuti adzikinure upenyu hwake? 
Mark8:38 Nokuti ani naani anonyara pamusoro pamashoko angu parudzi urwu rwohupombwe norwokutadza, Mwanakomana womunhu achanyarawo pamusoro pake, musi waanouya navatumwa vatsvene nokubwinya kwaBaba vake.”" 
Mark9:1 Zvino akati kwavari, “Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, vamwe varipo kuna vamire pano, vasingazooni rufu, vasati vaona ushe hwaMwari huchiuya nesimba.”" 
Mark9:2 Mazuva matanhatu akati apfuura, Jesu akatora Petirosi, naJakobho, naJohani, akaenda navo mugomo refu kurutivi vari voga; akasanduka pamberi pavo." 
Mark9:3 Nguo dzake dzikapenya, dzikachena zvikuru; hakuna musuki pano panyika, angagona kudzichenesa kudaro." 
Mark9:4 Ipapo Eriya naMosesi vakaonekwa navo, vachitaurirana naJesu." 
Mark9:5 Petirosi akati kuna Jesu, “Rabhi, zvakanaka zvatiri pano; ngativake matumba matatu, rimwe renyu, rimwe raMosesi, rimwe raEriya.”" 
Mark9:6 Nokuti akanga asingazivi chaanotaura, nokuti vakatya zvikuru." 
Mark9:7 Zvino gore rikauya rikavafukidza, izwi rikabuda mugore, richiti, “Uyu Mwanakomana wangu mudiwa, mumunzwei!”" 
Mark9:8 Kamwe, vakati vachiringaringa, havana kuzoona munhu, asi Jesu bedzi anavo." 
Mark9:9 Zvino vakati vachiburuka mugomo, akavaraira kuti, varege kuudza munhu zvavakanga vaona kusvikira Mwanakomana womunhu amuka kuvakafa." 
Mark9:10 Vakarichengeta shoko iro, vachiita nyaya pakati pavo, kuti, “Kumuka kwavakafa chiiko?”" 
Mark9:11 Vakamubvunza, vachiti, “Vanyori vanotaurireiko vachiti, ‘Eriya anofanira kutanga kuuya?’ ”" 
Mark9:12 Akati kwavari, “Eriya achatanga kuuya hake, avandudze zvinhu zvose, asi kwakagonyorwa seiko zvoMwanakomana womunhu, kuti achatambudzika zvikuru nokuzvidzwa?" 
Mark9:13 Asi ndinoti kwamuri, Eriya akatosvika, vakamuitira zvose pavakanga vachida napo, sezvazvakanyorwa pamusoro pake.”" 
Mark9:14 Vakati vasvika kuvadzidzi, vakaona vanhu vazhinji zhinji, vakavakomba, navanyori vachiita nyaya navo." 
Mark9:15 Pakarepo vazhinji vose vakati vachimuona, vakashamiswa kwazvo, vakamhanyira kwaari, vakamukwazisa." 
Mark9:16 Akavabvunza, akati, “Munoita nyaya neiko navo?”" 
Mark9:17 Mumwe wavazhinji akamupindura, akati, “Mudzidzisi, ndauya kwamuri nomwanakomana wangu, anomweya wembeveve." 
Mark9:18 Kwose kwaanomubata, anomuwisira pasi, achipupuma furo, achigeda–geda meno, uye anoonda kwazvo. Ndakataura navadzidzi venyu kuti vaubudise, vakasagona.”" 
Mark9:19 Akavapindura, akati, “Haiwa, rudzi rusingatendi, ndichagara nemi kusvikira rinhiko? Ndichakuitirai mwoyo murefu kusvikira rinhiko? Uyai naye kwandiri.”" 
Mark9:20 Vakauya naye kwaari; akati achimuona, pakarepo mweya ukamubvundisa, akawira pasi, akakunguruka, achipupuma furo." 
Mark9:21 Zvino akabvunza baba vake, akati, “Yava nguva yakadiniko kubvira izvozvi zvichimuwira?” Akati, “Kubva pauduku hwake.”" 
Mark9:22 “Kazhinji wakamuwisira mumoto kana mumvura kuti umuparadze; asi kana muchigona kuita chinhu, mutinzwire tsitsi, mutibatsire.”" 
Mark9:23 Jesu akati kwaari, “Kana iwe uchigona kutenda, zvose zvingaitika kuna anotenda.”" 
Mark9:24 Pakarepo baba vomwana vakachema, vachiti, “Ndinotenda, ndibatsirei pakusatenda kwangu.”" 
Mark9:25 Zvino Jesu akati achiona vanhu vazhinji vachimhanyirana pamwechete, akarayira mweya wakaipa, akati kwauri, “Iwe, mweya wembeveve nematsi, ndinokurayira kuti ubve maari, urege kupindazve maari!”" 
Mark9:26 Ukadanidzira, ukamubvundisa zvikuru, ukabuda; akafanana nomunhu akafa, nokudaro vazhinji vakati, “Afa.”" 
Mark9:27 Asi Jesu akabata ruoko rwake, akamusimudza, iye akasimuka." 
Mark9:28 Zvino akati apinda mumba, vadzidzi vake vakamubvunza vari voga vachiti, “Isu takanga tisingagoni neiko kuubudisa?”" 
Mark9:29 Akati kwavari, “Rudzi urwu harungatongobudi, asi nokunyengetera.”" 
Mark9:30 Vakabva ipapo, vakagura neGareriya, akaramba kuti zvizikanwe nomunhu." 
Mark9:31 Nokuti akadzidzisa vadzidzi vake, akati kwavari, “Mwanakomana womunhu achaiswa mumaoko avanhu, vachamuuraya; kana aurayiwa, achamukazve mazuva matatu apfuura.”" 
Mark9:32 Asi havana kunzwisisa shoko iro, vakatya kumubvunza." 
Mark9:33 Vakasvika Kapenaume; zvino akati ava mumba, akavabvunza, achiti, “Makanga muchiita nyaya yeiko munzira?”" 
Mark9:34 Vakaramba vanyerere, nokuti vakanga vaita nharo pakati pavo munzira, kuti mukuru ndiani." 
Mark9:35 Ipapo akagara pasi, akadana vane gumi navaviri, akati kwavari, “Kana munhu achida kuva wokutanga, achazova weshure kuna vose nomuranda wavose.”" 
Mark9:36 Akatora mwana muduku, akamuisa pakati pavo; akamupfumbatira mumaoko akati kwavari," 
Mark9:37 “Ani naani anogamuchira mumwe wavaduku vakadai nezita rangu, anondigamuchireni; ani naani anondigamuchira ini, haagamuchiri ini, asi uya akandituma.”" 
Mark9:38 Johani akati kwaari, “Mudzidzisi, taona munhu achibudisa mweya yakaipa muzita renyu, tikamudzivisa, nokuti haana kutitevera.”" 
Mark9:39 Jesu akati, “Musamudzivisa, nokuti hakuna munhu angaita basa resimba nezita rangu, angakurumidza kutaura zvakaipa pamusoro pangu." 
Mark9:40 Nokuti asingapesani nesu, anesu." 
Mark9:41 Nokuti ani naani anokunwisai mukombe wemvura muzita rangu, nemhaka yokuti muri vaKristu, zvirokwazvo ndinoti kwamuri, haana kurasikirwa nomubairo wake." 
Mark9:42 “Ani naani anogumbusa mumwe wavaduku ava vanotenda kwandiri, zviri nani kwaari kuti guyo guru risungirirwe mumutsipa wake, akandirwe mugungwa." 
Mark9:43 Kana ruoko rwako ruchikugumbusa, urugure; zviri nani kwauri kuti upinde muupenyu uri chirema, pakuenda muGehena, mumoto usingadzimwi, una maoko maviri. [" 
Mark9:44 Apo pasingafi honye yavo, napasingadzimwi moto.]" 
Mark9:45 Kana rutsoka rwako ruchikugumbusa, urugure; zviri nani kwauri kuti upinde muupenyu uchikamhina, pakukandirwa muGehena, unetsoka mbiri. [" 
Mark9:46 Apo pasingafi honye yavo, napasingadzimwi moto.]" 
Mark9:47 Kana ziso rako richikugumbusa, urirase; zviri nani kwauri kuti upinde muushe hwedenga une ziso rimwe, pakukandirwa muGehena, una meso maviri." 
Mark9:48 Apo pasingafi honye yavo, napasingadzimwi moto." 
Mark9:49 “Nokuti mumwe nomumwe acharangwa nomoto. 
Mark9:50 “Munyu wakanaka; asi kana munyu usichavavi, mungaurunga neiko? Ivai nomunyu mukati menyu, mugare norugare pakati penyu.”" 
Mark10:1 Zvino akasimukapo, akasvika munyika yeJudhiya, nemhiri kwaJodhani, vanhu vazhinji zhinji vakaunganirazve kwaari; akavadzidzisazve sezvaakanga achisiita." 
Mark10:2 VaFarisi vakauya kwaari, vakamubvunza, vachimuedza, vachiti, “Murume akatenderwa kuramba mukadzi wake here?”" 
Mark10:3 Akapindura, akati kwavari, “Mosesi akakuraireiko?”" 
Mark10:4 Vakati, “Mosesi akatendera murume kunyora rugwaro rwokumuramba, agorambwa.”" 
Mark10:5 Jesu akati kwavari, “Akakunyorerai murairo iwoyo nokuda kwoukukutu hwemwoyo yenyu." 
Mark10:6 Asi kubva pakutanga kwokusikwa akavaita, ‘Munhurume nomunhukadzi.’" 
Mark10:7 ‘Nokuda kwaizvozvo murume achasiya baba vake namai vake, akanamatira mukadzi wake;" 
Mark10:8 ava vaviri vachava nyama imwe; nokudaro havachiri vaviri; asi nyama imwe.’ 
Mark10:9 Zvino izvo Mwari zvaakasanganisa, munhu ngaarege kuzviparadzanisa.”" 
Mark10:10 Zvino mumba vadzidzi vakamubvunzazve pamusoro paizvozvo. 
Mark10:11 Akati kwavari, “Ani naani anoramba mukadzi wake, akawana mumwe, anoita upombwe kwaari." 
Mark10:12 Uye kana iye mukadzi akaramba murume wake, akawanikwa nomumwe, anoita upombwe.”" 
Mark10:13 Zvino vakauya navana vaduku kwaari, kuti avanyangate; asi vadzidzi vakavaraira." 
Mark10:14 Zvino Jesu akati achizviona, akatsamwa, akati kwavari, “Regai vana vaduku vauye kwandiri, musavadzivisa, nokuti ushe hwaMwari ndohwavakadai." 
Mark10:15 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, ani naani usingagamuchiri ushe hwaMwari somwana muduku, haangatongopindi mahuri.”" 
Mark10:16 Ipapo akavafungatira mumaoko, akavaropafadza, ndokuisa maoko pamusoro pavo." 
Mark10:17 Zvino akati achibuda kunzira, mumwe akamhanyira kwaari, akapfugama pamberi pake akamubvunza, achiti, “Mudzidzisi Wakanaka, ndingaiteiko kuti ndigare nhaka youpenyu husingaperi?”" 
Mark10:18 Jesu akati kwaari, “Anondiidzireiko wakanaka? Hakuna akanaka, asi mumwechete, iye Mwari." 
Mark10:19 Mirairo unoiziva, inoti, usauraya, usaita upombwe, usaba, usapupura nhema, usanyengera, kudza baba vako namai vako.”" 
Mark10:20 Akati kwaari, “Mudzidzisi, izvi zvose ndakazvichengeta kubva pauduku hwangu.”" 
Mark10:21 Jesu akamutarira akamuda, akati kwaari, “Unoshaiwa chinhu chimwechete; enda, utengese zvose zvaunazvo, upe varombo, uve nepfuma kudenga; ugouya, unditevere.”" 
Mark10:22 Asi akasuwa kwazvo neshoko iro, ati hurududu nokuti akanga ane pfuma zhinji." 
Mark10:23 Ipapo Jesu akaringa–ringa, akati kuvadzidzi vake, “Vane pfuma vacharemerwa sei kupinda muushe hwaMwari!”" 
Mark10:24 Vadzidzi vakashamiswa namashoko ake. Asi Jesu akapindurazve, akati kwavari, “Vana, zvinorema sei kuna vanovimba nepfuma kupinda muushe hwaMwari!" 
Mark10:25 Ngamera ingarerukirwa kupinda paburi retsono, kumupfumi kupinda muushe hwaMwari.”" 
Mark10:26 Ipapo vakakahadzika zvikuru, vakati kwaari, “Ndianiko angagoponeswa?”" 
Mark10:27 Zvino Jesu akati achivatarira, akati, “Kuvanhu izvi hazvibviri, asi kuna Mwari zvinobvira.”" 
Mark10:28 Petirosi akatanga kutaura kwaari, achiti, “Tarirai isu takasiya zvose tikakuteverai.”" 
Mark10:29 Jesu akati, “Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, hakuna munhu akasiya imba, kana vakoma kana vanun'una, kana hanzvadzi, kana mai, kana baba, vana, kana minda, nokuda kwangu nokweVhangeri," 
Mark10:30 asingazopiwi zvine zana nenguva ino, zvedzimba vakoma navanun'una, nehanzvadzi, namadzimai, navana, neminda, pamwechete nokuvengwa, noupenyu husingaperi nenguva inouya." 
Mark10:31 Asi vazhinji vokutanga vachava vokupedzisira, novokupedzisira vachava vokutanga.”" 
Mark10:32 Zvino vakanga vari munzira, vachikwira Jerusaremu; Jesu akanga achivatungamirira; vakashamiswa; navakanga vachitevera, vakatya. Ipapo akatorazve vane gumi navaviri, akatanga kuvaudza izvo zvaakanga oda kuitirwa, achiti," 
Mark10:33 “Tarirai tinokwira Jerusaremu, Mwanakomana womunhu achaiswa kuvapristi vakuru navanyori; vachamutongera rufu, nokumuisa kuvahedheni." 
Mark10:34 Vachamuseka, nokumupfira mate, nokumurova kwazvo, nokumuuraya; kana mazuva matatu apfuura, achamukazve.”" 
Mark10:35 Zvino Jakobho naJohani, vanakomana vaZebhedhi, vakauya, kwaari, vakati kwaari, “Mudzidzisi, tinoda kuti mutiitire sezvatinokumbira kwamuri.”" 
Mark10:36 Akati kwavari, “Munoda kuti ndikuitireiko?”" 
Mark10:37 Vakati kwaari, “Tigarisei mukubwinya kwenyu, mumwe kuruoko rwenyu rworudyi, mumwe kuruboshwe.”" 
Mark10:38 Asi Jesu akati kwavari, “Hamuzivi zvamunokumbira. Mungagona kunwira mumukombe wandinonwira ini, nokubhabhatidzwa norubhabhatidzo rwandinobhabhatidzwa narwo here?”" 
Mark10:39 Vakati kwaari, “Tingagona.” Jesu akati kwavari, “Muchanwira henyu mumukombe wandinonwira ini, nokubhabhatidzwa norubhabhatidzo rwandinobhabhatidzwa narwo ini;" 
Mark10:40 asi kugara kuruoko rwangu rworudyi, kana kuruboshwe, handisini ndinopa, asi ndezvavakazvigadzirirwa izvo.”" 
Mark10:41 Vane gumi vakati vachizvinzwa, vakatanga kutsamwira Jakobho naJohani." 
Mark10:42 Ipapo Jesu akavadanira kwaari, akati kwavari, “Munoziva kuti avo vanonzi machinda avahedheni vanovaita mukundo navakuru vakuru vano vanovaitira zvesimba." 
Mark10:43 “Zvino pakati penyu ngazvirege kuva kudaro; asi ani naani anoda kuva mukuru pakati penyu, ngaave mushandiri wenyu;" 
Mark10:44 ani naani anoda kuva wokutanga pakati penyu, ngaave muranda wavose." 
Mark10:45 “Nokuti Mwanakomana womunhu naiye haana kuuya kuzoshandirwa, asi kuzoshandira, nokupa upenyu hwake ruve rudzikinuro rwavazhinji.”" 
Mark10:46 Vakasvika Jeriko; zvino akati achibuda Jeriko navadzidzi vake navazhinji zhinji, Bhatimeo, mwanakomana waTimeo, raiva bofu riri rombe, wakanga agere panzira." 
Mark10:47 Iye akati anzwa, kuti ndiJesu weNazareta, akatanga kudanidzira, achiti, “Mwanakomana waDhavhidhi, ndinzwirei ngoni!”" 
Mark10:48 Vazhinji vakamuraira kuti anyarare, asi iye akanyanya kudanidzira kwazvo, achiti, “Mwanakomana waDhavhidhi, ndinzwirei ngoni!”" 
Mark10:49 Ipapo Jesu akamira, akati, “Mudanei.” Vakadana bofu, vachiti kwariri, “Tsunga mwoyo, simuka, anokudana.”" 
Mark10:50 Ipapo akarasira nguo yake, akasimuka, akaenda kuna Jesu." 
Mark10:51 Jesu akamupindura, akati kwaari, “Unoda kuti ndikuitireiko?” Bofu rikati kwaari, “Rabhoni, kuti ndione.”" 
Mark10:52 Jesu akati kwaari, “Enda hako, kutenda kwako kwakuponesa.” Pakarepo akaona, akatevera Jesu munzira." 
Mark11:1 Vakati vachiswedera Jerusaremu, paBhetifage neBhetania, pagomo reMiorivhi, akatuma vaviri vavadzidzi vake," 
Mark11:2 akati kwavari, “Endai kumusha wakatarisana nemi; pakarepo kana muchipinda mauri, muchawana mhuru yembongoro yakasungirwa, isina kumbotasva nomunhu; muisunungure, mugouya nayo." 
Mark11:3 Kana munhu akati kwamuri, munoitireiko kudaro? Muti, Ishe anoida. Pakarepo achaidzora pano.”" 
Mark11:4 Vakaenda, vakandowana mhuru yembongoro yakasungirwa kunze pamusuwo, pamharadzano dzenzira, vakaisunungura." 
Mark11:5 Vamwe vakanga vamirepo, vakati kwavari, “Munoiteiko zvamunosunungura mhuru yembongoro?”" 
Mark11:6 Vakavaudza sezvavakarairwa naJesu; vakavarega. 
Mark11:7 Zvino vakauya nemhuru yembongoro kuna Jesu, vakawarira nguo dzavo pamusoro payo; iye ndokuitasva." 
Mark11:8 Vazhinji vakawarira nguo dzavo panzira, navamwe mashizha avakanga vatema mubundo." 
Mark11:9 Avo vakanga vachitungamira, navakanga vachitevera vakadanidzira, vachiti, “Hosana, ngaakudzwe iye anouya muzita raIshe." 
Mark11:10 Ngahukudzwe ushe hwababa vedu Dhavhidhi, hunouya! Hosana kumusoro–soro!”" 
Mark11:11 Ipapo Jesu akapinda Jerusaremu mutemberi; akati aringa–ringa zvinhu zvose, zuva zvarakanga ravira, akabuda, akaenda Bhetania ana vane gumi navaviri." 
Mark11:12 Fume mangwana vakati vachibva Bhetania, akaziya;" 
Mark11:13 zvino akati achiona muonde uri kure unamashizha, akaendako, achiti, zvimwe angawana chinhu pauri; zvino achisvika pauri, haana kuwana chinhu, asi mashizha bedzi; nokuti yakanga isi nguva yamaonde." 
Mark11:14 Akapindura, akati kwavari, “Kusava nomunhu, anozodya michero pauri nokusingaperi.” Vadzidzi vake vakazvinzwa." 
Mark11:15 Vakasvika Jerusaremu; akapinda mutemberi, akatanga kubudisa vaitengesa, navaitenga mutemberi; akawisa matafura avaitsinhanhisa mari, nezvigaro zvavaitengesa njiva." 
Mark11:16 Akasatendera munhu kuti atakure nhumbi mutemberi. 
Mark11:17 Akadzidzisa, achiti kwavari, “Hakuna kunyorwa here kuchinzi, ‘Imba yangu ichanzi imba yokunyengetera yamarudzi ose?’ Asi imi makaiita bako ramakororo.”" 
Mark11:18 Vapristi vakuru navanyori vakati vachizvinzwa, vakatsvaka pavangamuuraya napo; nokuti vakanga vachimutya, nokuti vazhinji vose vakashamiswa nokudzidzisa kwake." 
Mark11:19 Zvino, nguva dzose kana ava madekwana, waienda kunze kweguta." 
Mark11:20 Vakati vachipfuura napo mangwanani, vakaona muonde waoma kubva pamidzi." 
Mark11:21 Petirosi akarangarira, akati kwaari, “Rabhi, tarirai muonde wamakatuka waoma.”" 
Mark11:22 Jesu akapindura, akati kwavari, “Ivai nokutendeka kuna Mwari." 
Mark11:23 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, mumwe nomumwe anoti kugomo iri, simudzwa, ukandwe mugungwa, asinganyunyuti mumwoyo make, asi achitenda kuti zvaanoreva zvichaiitika, achava nazvo." 
Mark11:24 Saka ndinoti kwamuri, zvinhu zvose–zvose zvamunokumbira nokunyengetera, tendai kuti mazvigamuchira, mugova nazvo." 
Mark11:25 Kana mukamira muchinyengetera, regererai kana mune mhaka nomumwe, kuti naBaba venyu vari kudenga, vazokuregereiwo imi kudarika kwenyu; [" 
Mark11:26 asi kana musingakanganwiriyi imi, nababa venyu vari kudenga havangakukanganwiriyi imi kudarika kwenyu.]”" 
Mark11:27 Vakasvikazve Jerusaremu. Zvino akati achifamba mutemberi, vapristi vakuru navanyori navakuru vakauya kwaari;" 
Mark11:28 vakati kwaari, “Munoita zvinhu izvozvi nesimba ripiko? Ndianiko akakupai simba iri, kuti muite izvi?”" 
Mark11:29 Jesu akati kwavari, “Neni ndichakubvunzaiwo shoko rimwe, mundipindure, neni ndichakuudzaiwo simba randinoita naro zvinhu izvozvi." 
Mark11:30 Rubhabhatidzo rwaJohani rwakabva kudenga here kana kuvanhu? Ndipindurei.” 
Mark11:31 Vakataurirana, vachiti, “Kana tikati, ‘Kudenga,’ achati, ‘Makagoregerei kumutenda?’" 
Mark11:32 Asi tingati, ‘Kuvanhu, here?’ ” Vakanga vachitya vanhu vazhinji, nokuti vose vakanga vachiti Johani muporofita zvirokwazvo." 
Mark11:33 Vakapindura vachiti kuna Jesu, “Hatizivi.” Jesu akati kwavari, “Neni handingakuudziyiwo simba randinoita naro zvinhu izvi.”" 
Mark12:1 Zvino akatanga kutaura navo nemifananidzo, achiti, “Mumwe munhu akanga asima munda wemizambiringa, akaukomba norusvingo, akachera guvi rokusvinira, akavaka chirindo, chirefu akaurongera varimi, ndokufamba rwendo." 
Mark12:2 “Nenguva yemichero akatuma muranda kuvarimi, kuti apiwe navarimi michero yomunda wemizambiringa." 
Mark12:3 “Vakamubata, vakamurova, vakamudzosa asina." 
Mark12:4 Akatumazve mumwe muranda kwavari; vakamutaka namabwe, vakamutema musoro, vakamunyadza." 
Mark12:5 Akatumazve mumwe, vakamuuraya; navamwe vazhinji, vakarova vamwe, nokuuraya vamwe." 
Mark12:6 “Zvino akanga achine mwanakomana mumwe, mudikanwi; akamutuma kwavari pakupedzisira, achiti, ‘Vachakudza mwanakomana wangu.’" 
Mark12:7 Asi varimi ivavo vakataurirana, vachiti, ‘Uyu ndiye mugari wenhaka; uyai timuuraye, nhaka igova yedu.’" 
Mark12:8 Vakamubata, vakamuuraya, vakamubudisa kunze kwomunda wemizambiringa." 
Mark12:9 Zvino muridzi womunda wemizambiringa achaiteiko? Achauya, akaparadza varimi ivavo, akarongera vamwe varimi munda wemizambiringa." 
Mark12:10 Ko hamuna kutongorava here rugwaro urwu, runoti, ‘Ibwe rakaraswa navavaki, Ndiro rakazova musoro wekona;" 
Mark12:11 Izvozvo zvakaitwa naIshe, Zvinoshamisa pameso edu?’ ”" 
Mark12:12 Ipapo vakatsvaka kumubata, asi vakatya vanhu vazhinji; nokuti vakanga vachiziva kuti akavareva ivo nomufananidzo iwoyo; vakamusiya, vakabvapo." 
Mark12:13 Zvino vakatuma kwaari vamwe vaVaFarisi navaHerodhi, kuti vamubate pakutaura kwake." 
Mark12:14 Vakauya, vakati kwaari, “Mudzidzisi, tinoziva kuti ndimi wazvokwadi, musingarangariri zvinoonekwa zvomunhu; hamutariri zviri kunze kwomunhu, asi munodzidzisa nzira yaMwari nezvokwadi, munhu anotenderwa kutera mutero waKesari here, kana kwete?" 
Mark12:15 “Tichatera here, kana tirege kutera?” Asi iye achiziva kunyengera kwavo, akati kwavari, “Munondiedzereiko? Uyai nedhinari kwandiri, ndirione.”" 
Mark12:16 Vakauya naro. Ipapo akati kwavari, “Mufananidzo uyu norunyoro urwu ndezvaani?” Vakati kwaari, “ZvaKesari.”" 
Mark12:17 Jesu akati kwavari, “Ipai Kesari zvaKesari, naMwari zvaMwari.” Vakashamiswa zvikuru naye." 
Mark12:18 Zvino vaSadhusi vakauya kwaari, ivo vanoti hakuna kumuka kwavakafa, vakamubvunza vachiti," 
Mark12:19 “Mudzidzisi, Mosesi akatinyorera kuti, ‘Kana mukoma womunhu akafa, akasiya mukadzi asina mwana, munun'una wake atore mukadzi wake, amutsire mukoma wake vana.’" 
Mark12:20 Zvino kwakanga kuna vanakomana vomunhu mumwe vanomwe; wedangwe akatora mukadzi, akafa asina vana." 
Mark12:21 Wechipiri akamutora, akafa asingasiyi vana; nowechitatu akadarowo." 
Mark12:22 “Navanomwe vose havana kuva nomwana; shure kwavose mukadzi akafawo. 
Mark12:23 Zvino pakumuka kwavakafa, kana vachimuka, achava mukadzi waaniko? Nokuti akanga ari mukadzi wavose vanomwe.”" 
Mark12:24 Jesu akati kwavari, “Hamuti makarasika here, nemhaka yokusaziva magwaro nesimba raMwari?" 
Mark12:25 “Nokuti kana vachimuka kuvakafa, havawani kana kuwanikwa; asi vakaita savatumwa kudenga." 
Mark12:26 Kana kuri kumutswa kwavakafa, hamuna kurava here mubhuku raMosesi pashoko regwenzi, kuti Mwari akataura naye, akati, ‘Ndini Mwari waAbhurahamu, naMwari waIsaka, naMwari waJakobho?’" 
Mark12:27 Haasi Mwari wavakafa, asi wavapenyu; marasika kwazvo.”" 
Mark12:28 Zvino mumwe wavanyori akanga anzwa kutaurirana kwavo, achiziva kuti akanga avapindura zvakanaka, akauya, akamubvunza, achiti, “Murairo wokutanga pana yose ndoupiko?”" 
Mark12:29 Jesu akapindura, akati, “Wokutanga ndiwoyu, ‘Inzwai VaIsiraeri, Ishe Mwari wedu, ndiye Ishe mumwechete!" 
Mark12:30 Ida Ishe Mwari wako, nomwoyo wako wose, nomweya wako wose, nokufunga kwako kwose, nesimba rako rose.’" 
Mark12:31 Wechipiri ndiwoyu, ‘Ida wokwako sezvaunozvida pachako.’ Hakuna murairo mukuru kuna iyoyi.”" 
Mark12:32 Zvino munyori akati kwaari, “Zvakanaka Mudzidzisi, mareva zvirokwazvo, kuti ndiye mumwechete, hakuna mumwe kunze kwake;" 
Mark12:33 nokumuda iye nomwoyo wose, nokufunga kwose, nesimba rose, nokuda wokwake sezvaanozvida pachake, zvinopfuura zvikuru zvipiriso zvose zvinopiswa chose, nezvibairo.”" 
Mark12:34 Zvino Jesu akati achiona kuti apindura nokufunga, akati kwaari, “Hausi kure noushe hwaMwari.” Kukasava nomunhu akazotsunga kumubvunza chinhu." 
Mark12:35 Zvino Jesu akati achidzidzisa mutemberi, akapindura, akati, “Vanyori vanoreva seiko kuti Kristu ndiye mwanakomana waDhavhidhi?" 
Mark12:36 Dhavhidhi amene akati noMweya Mutsvene, ‘Ishe akati kuna Ishe wangu, Gara kurudyi rwangu, Kusvikira ndaisa vavengi vako pasi petsoka dzako.’" 
Mark12:37 “Dhavhidhi amene anoti, ‘Ishe,’ angagova mwanakomana wake seiko?” Vazhinji zhinji vakanga vachifara kumunzwa." 
Mark12:38 Zvino pakudzidzisa kwake akati, “Chenjerai vanyori, vanoda kufamba nenguo refu, nokukwaziswa padare," 
Mark12:39 nezvigaro zvapamberi mumasinagoge, nenzvimbo dzapamberi pamitambo;" 
Mark12:40 vachiparadza dzimba dzechirikadzi, vachinyengetera neminyengetero mirefu. Ivava vachatongerwa mhosva huru inodarika yavamwe.”" 
Mark12:41 Zvino akanga agere akatarisana neimba yaichengeterwa upfumi hwetemberi akatarira vanhu vazhinji vachikanda mari muzibhokisi, vapfumi vazhinji vakanga vachikanda zvizhinji." 
Mark12:42 Kukasvika chirikadzi, yaiva murombo, ikakanda tumari tuviri tuduku." 
Mark12:43 Akadanira vadzidzi vake kwaari, akati kwavari, “Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, chirikadzi iyi, iri murombo, yakaisa zvizhinji kunaavo vose vakaisa muchivigiro," 
Mark12:44 nokuti avo vose vakaisa vachitora pazvizhinji zvavo; asi iye wakaisa achitora pakushaiwa kwake, zvose zvaakanga anazvo, zvose zvaaifanira kurarama nazvo.”" 
Mark13:1 Akati achibuda mutemberi, mumwe wavadzidzi vake akati kwaari, “Mudzidzisi, tarirai mabwe, kunaka! Nedzimba kunaka!”" 
Mark13:2 Jesu akati kwaari, “Unoona dzimba idzi huru? Hakungaregwi ibwe pamusoro pebwe, risingazowisirwi pasi.”" 
Mark13:3 Zvino akati agere pagomo reMiorivhi, pakatarisana netemberi, Petirosi, naJakobho, naJohani, naAndireya vakamubvunza vari voga, vachiti," 
Mark13:4 “Tiudzei kuti izvozvi zvichagova rinhiko? Nechiratidzo chichava chipiko, kana izvozvi zvose zvoda kuitwa?”" 
Mark13:5 Zvino Jesu akatanga kuvaudza, akati, “Chenjerai kuti murege kutsauswa nomunhu." 
Mark13:6 Vazhinji vachauya nezita rangu, vachiti, ‘Ndini Kristu, vachitsausa vazhinji.’" 
Mark13:7 Kana muchinzwa zvokurwa, nenyaya yokurwa, musavhunduka; izvozvo zvinofanira kumboitika; asi kuguma kuchigere kusvika." 
Mark13:8 Nokuti rudzi ruchamukira rudzi, ushe huchamukira ushe; kudengenyeka kwenyika kuchavapo kune dzimwe nzvimbo; nenzara dzichavapo. Ndiko kutanga kwenhamo." 
Mark13:9 “Zvichenjerei imi, nokuti vachakuisai kumakurukota, uye mucharohwa mumasinagoge, muchaiswa pamberi pamadzishe namadzimambo nokuda kwangu, chive chapupu kwavari." 
Mark13:10 Vhangeri inofanira kutanga kumboparidzirwa marudzi ose. 
Mark13:11 Kana vachienda nemi kunotongwa, vachikuisai kumakurukota, musambofunganya zvamuchataura, asi taurai chamunenge mapiwa nenguva iyo. Nokuti hamusirimi munotaura, asi ndiMweya Mutsvene." 
Mark13:12 Mukoma achaisa munun'una kurufu, nababa mwana wavo; navana vachamukira vabereki vavo nokuvaurayisa." 
Mark13:13 Muchavengwa navose nokuda kwezita rangu; asi anotsunga kusvikira pakuguma achaponeswa. 
Mark13:14 “Zvino kana muchiona nyangadzi yokuparadza imire paisina kufanira kumira anorava ngaacherekedze, vari muJudhiya ngavatizire kumakomo;" 
Mark13:15 ari pamusoro pedenga reimba ngaarege kuburuka, kana kupinda kuzotora chinhu mumba make." 
Mark13:16 Nowari mumunda ngaarege kudzokera shure kuzotora nguo yake. 
Mark13:17 Vachava nenhamo vane pamuviri navanoyamwisa namazuva iwayo! 
Mark13:18 Nyengeterai kuti zvirege kuva panguva yechando. 
Mark13:19 Nokuti namazuva iwayo kuchavapo kutambudzika, kusati kwakambovapo kwakadaro, kubva pakutanga kwokusikwa kwakasikwa naMwari, kusvikira zvino, uye hakuchazovipo." 
Mark13:20 “Dai Ishe asaitapudza mazuva iwayo, hakuna munhu airarama; asi nokuda kwavakasanangurwa vaakasanangura, akatapudza mazuva iwayo." 
Mark13:21 “Zvino kana munhu achiti kwamuri, ‘Tarirai Kristu ari pano, tarirai, ari apo,’ regai kutenda." 
Mark13:22 Nokuti vanaKristu venhema vachamuka, navaporofita venhema, vachaita zviratidzo nezvinoshamisa, kuti vatsause vakasanangurwa, kana zvichibvira." 
Mark13:23 Asi chenjerai imi; tarirai, ndagara ndakuudzai zvose!" 
Mark13:24 “Asi namazuva iwayo, shure kwokutambudzika ikoko, zuva richasviba, nomwedzi hauchazobwinyi," 
Mark13:25 nenyenyedzi dzichawa kudenga, namasimba ari kudenga achazununguswa." 
Mark13:26 Ipapo vachaona Mwanakomana womunhu achiuya mumakore nesimba guru nokubwinya. 
Mark13:27 “Ipapo achatuma vatumwa, akaunganidza vakasanangurwa vake kunobva mhepo ina, kubva kurutivi rumwe rwenyika kusvikira kuno rumwe rutivi rwedenga." 
Mark13:28 “Dzidzai pamuonde mufananidzo uyu; kana davi rawo rava nyoro, mashizha achitunga, munoziva kuti zhizha rava pedyo." 
Mark13:29 Saizvozvo imiwo, kana moona izvozvo zvichiitwa, zivai kuti ava pedyo atosvika pamusuwo." 
Mark13:30 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, rudzi urwu harungatongopfuuri, kusvikira izvozvo zvose zvaitika." 
Mark13:31 Denga nenyika zvichapfuura, asi mashoko angu haangatongopfuuri." 
Mark13:32 “Asi kana riri zuva iro nenguva iyo, hakuna anozviziva, kunyangwe vatumwa vokudenga, kunyangwe Mwanakomana, asi Baba." 
Mark13:33 Chenjerai, murinde, nokunyengetera; nokuti hamuzivi kuti nguva ichasvika rinhi." 
Mark13:34 Zvakaita somunhu akaenda kune imwe nyika, akasiya imba yake, akapa varanda vake simba, mumwe nomumwe basa rake, akarayira murindi womusuwo kuti arindire." 
Mark13:35 Naizvozvo rindai, nokuti hamuzivi musi muridzi weimba anouya nawo, kana madeko, kana pakati pousiku, kana pakurira kwehuku, kana mangwanani;" 
Mark13:36 kuti arege kuuya kamwe–kamwe, akakuwanai muvete." 
Mark13:37 Zvandinokuudzai imi, ndinoudza vose, ndichiti, ‘Rindai!’ ”" 
Mark14:1 Zvino mazuva maviri akanga asara pakusvika kwePasika nomutambo wezvingwa zvisina mbiriso. Vapristi vakuru navanyori vakanga vachitsvaka mutoo wavangamubata nawo namano, kuti vamuuraye." 
Mark14:2 Nokuti vakati, “Zvirege kuitwa pamutambo, kuti kurege kuva nebope pakati pavanhu.”" 
Mark14:3 Zvino akati ari paBhetania, mumba maSimoni wamaperembudzi, agere pakudya, mumwe mukadzi akauya ane chinu chearibhasitera chaiva namafuta chenaridho chakanakisa, chinomutengo mukuru; akaputsa chinu chearibhasitera, akachidurura mumusoro wake." 
Mark14:4 Asi vamwe vakanga varipo vakatsamwa pamwoyo yavo, vakati, “Kuparadza ikoko kwemafuta kwakaitirweiko?" 
Mark14:5 Nokuti mafuta oga angadai atengeswa namadhinari anopfuura mazana matatu, akapiwa varombo. Vakatsamwira mukadzi.”" 
Mark14:6 Asi Jesu akati, “Muregei. Muno mutambudzireiko? Akandiitira basa rakanaka." 
Mark14:7 “Nokuti varombo munavo nguva dzose, nguva ipi neipi yamunoda, mungavaitira zvakanaka; asi ini hamuneni nguva dzose." 
Mark14:8 Akaita paakagona napo; akagara azora muviri wangu ndisati ndavigwa. 
Mark14:9 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, kwose kunozoparidzirwa Vhangeri panyika dzose, zvakaitwa naye zvicharehwawo, kuti vamurangarire nazvo.”" 
Mark14:10 Judhasi Isikarioti, mumwe wavane gumi navaviri, akaenda kuvapristi vakuru, kuti amuise kwavari." 
Mark14:11 Ivo vakati vachizvinzwa, vakafara, vakamupikira kuti vachamupa mari. Ipapo akatsvaka nzira yaangamuisa kwavari nayo panguva yakafanira." 
Mark14:12 Nezuva rokutanga rezvingwa zvisina mbiriso, musi wavaibayira Pasika nawo, vadzidzi vakati kwaari, “Munoda kuti tikugadzirirepiko pamungadya Pasika?”" 
Mark14:13 Akatuma vadzidzi vake vaviri, akati kwavari, “Endai muguta, ipapo muchasangana nomunhu akatakura chirongo chemvura; mumutevere iye." 
Mark14:14 “Paanenge achipinda, muti kumuridzi weimba, ‘Zvanzi nomudzidzisi, imba yangu yavaeni iripiko, mandingadyire Pasika navadzidzi vangu?’" 
Mark14:15 Ipapo iye achakutaridzai imba huru yokumusoro, yakarongedzwa, yakagadzirwa; mutigadzirirepo.”" 
Mark14:16 Vadzidzi vake vakabuda, vakasvika muguta, vakandowana sezvavakanga vaudzwa naye; vakagadzira Pasika." 
Mark14:17 Ava madekwana, akauya navane gumi navaviri." 
Mark14:18 Zvino vakati vagere pakudya, Jesu akati, “Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, mumwe wenyu achandipandukira, iye anodya neni.”" 
Mark14:19 Ipapo vakatanga kuva neshungu, mumwe nomumwe akati kwaari, “Ndini here?”" 
Mark14:20 Akati kwavari, “Ndomumwe wavane gumi navaviri, anoisa ruoko neni mundiro." 
Mark14:21 Nokuti Mwanakomana womunhu anoenda hake, sezvazvakanyorwa pamusoro pake; asi ane nhamo munhu uyo, Mwanakomana womunhu waanopandukirwa naye; kwaiva nani kumunhu uyu dai asina kuberekwa.”" 
Mark14:22 Zvino vakati vachidya, Jesu akatora chingwa, akavonga, akachimedura, ndokuvapa, achiti, “Gamuchirai, ichi uyu muviri wangu.”" 
Mark14:23 Akatora mukombe, akavonga, akavapa, vakanwa vose pauri." 
Mark14:24 Akati kwavari, “Iri iropa rangu rechitenderano chitsva, rinodururirwa vazhinji." 
Mark14:25 “Zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, handichazonwizve muchero womuzambiringa, kusvikira zuva iro randichazonwa naro, zvava zvitsva, muushe hwaMwari.”" 
Mark14:26 Zvino vakati vaimba rwiyo, vakabuda, vakaenda kugomo reMiorivhi." 
Mark14:27 Zvino Jesu akati kwavari, “Imi mose muchagumburwa kwandiri, nokuti kwakanyorwa, kuchinzi, ‘Ndicharova mufudzi, namakwai achapararira.’" 
Mark14:28 Asi kana ndamutswa, ndichakutungamirirai Gareriya.”" 
Mark14:29 Zvino Petirosi akati kwaari, “Kunyangwe vose vakagumburwa, ini kwete.”" 
Mark14:30 Jesu akati kwaari, “Zvirokwazvo ndinoti kwauri, kuti nhasi, usiku huno, jongwe risati rarira kaviri, uchandiramba katatu.”" 
Mark14:31 Asi iye akareva nokusimbisa, achiti, “Kunyangwe ndikafanira kufa nemi, handingatongokurambii.” Navose vakadarowo." 
Mark14:32 Zvino vakasvika panzvimbo inonzi Getsemani, akati kuvadzidzi vake, “Garai pano, ini ndichindonyengetera.”" 
Mark14:33 Akatora Petirosi naJakobho naJohani, akatanga kuvhunduka kwazvo nokudumbirwa." 
Mark14:34 Akati kwavari, “Mweya wangu une shungu kwazvo, kusvikira pakufa; garai pano murinde.”" 
Mark14:35 Akapfuura mberi zvishoma, akawira pasi akanyengetera kuti, kana zvichibvira, nguva ipfuure kwaari." 
Mark14:36 Akati, “Baba, Baba, zvose zvinobvira kwamuri, bvisai mukombe uyu kwandiri, asi kuda kwangu ngakurege kuitwa, asi kuda kwenyu.”" 
Mark14:37 Zvino akasvika, akavawana vavata; akati kuna Petirosi, “Simoni, uvete here? Wakanga usingagoni kurinda nguva imwechete here?" 
Mark14:38 Rindai, munyengetere, kuti murege kupinda mukuedzwa; mweya unoda hawo, asi nyama haine simba.”" 
Mark14:39 Akaendazve, akanyengetera achireva mashoko iwayo." 
Mark14:40 Akaendazve, akavawana vavata, nokuti meso avo akanga abatwa nehope kwazvo; vakasaziva zvavangamupindura." 
Mark14:41 Akaendazve rwechitatu, akati kwavari, “Chivatai henyu, muzorore; zvaringana, nguva yasvika, tarirai, Mwanakomana womunhu woiswa mumaoko avatadzi." 
Mark14:42 Simukai, tiende; tarirai, wondiisa kwavari wava pedyo.”" 
Mark14:43 Pakarepo, achataura, Judhasi, mumwe wavane gumi navaviri, akasvika, ana vanhu vazhinji vakabata minondo netsvimbo, vachibva kuvapristi vakuru navanyori navakuru vakuru." 
Mark14:44 Zvino iye, akamupandukira, akanga avapa chiratidzo, achiti, “Uyo wandinotsvoda ndiye, mumubate muende naye makamusunga zvakasimba.”" 
Mark14:45 Zvino akati asvika, pakarepo akaswedera kwaari, akati, “Rabhi!” Akamutsvoda kwazvo." 
Mark14:46 Ipapo vakaisa maoko kwaari, vakamubata." 
Mark14:47 Zvino mumwe wavakanga vamirepo, akavhomora munondo wake, akatema muranda woMupristi Mukuru, akagura nzeve yake." 
Mark14:48 Ipapo Jesu akapindura, akati kwavari, “Mabuda kuzondibata neminondo netsvimbo, sendiri gororo here?" 
Mark14:49 Ndakanga ndinemi mazuva ose, ndichikudzidzisai mutemberi, mukarega kundibata, asi izvi zvaitwa, kuti Magwaro aitike.”" 
Mark14:50 Ipapo vakamusiya vose, vakatiza." 
Mark14:51 Zvino rimwe jaya rakamutevera, rakapfeka mucheka bedzi pamuviri, vakaribata;" 
Mark14:52 asi rakasiya mucheka, rikatiza risina nguo." 
Mark14:53 Zvino vakaisa Jesu kumupristi mukuru; vapristi vakuru vose navakuru vakuru navanyori vakaunganira kwaari. 
Mark14:54 Petirosi akanga amutevera ari kure kusvikira paruvazhe rwomupristi mukuru; akanga agere navatariri, achidziya moto." 
Mark14:55 Zvino vapristi vakuru namakurukota ose vakatsvaka uchapupu pamusoro paJesu kuti vamuuraye, asi havana kuuwana." 
Mark14:56 Nokuti vazhinji vaimupupurira nhema, asi kupupura kwavo kwakapesana." 
Mark14:57 Vamwe vakasimuka, vakamupupurira nhema vachiti," 
Mark14:58 “Takamunzwa isu achiti, ‘Ndichaputsa temberi iyi yakavakwa namaoko, ndikavaka imwe namazuva matatu, isina kuvakwa namaoko.’ ”" 
Mark14:59 Asi kupupura kwavo kwakapesana. 
Mark14:60 Zvino mupristi mukuru akasimuka pakati pavo, akabvunza Jesu, achiti, “Haupinduri chinhu here? Chinyi ichi chavanokupomedzera?”" 
Mark14:61 Asi iye akaramba anyerere, asingapinduri chinhu. Mupristi Mukuru akamubvunzazve, akati kwaari, “Ndiwe Kristu, Mwanakomana woAnokudzwa here?”" 
Mark14:62 Jesu akati, “Ndini. Nemi muchaona Mwanakomana womunhu agere kurudyi rwesimba, achiuya namakore okudenga.”" 
Mark14:63 Ipapo Mupristi Mukuru akabvarura nguo dzake, akati, “Tichatsvakireiko zvapupu?" 
Mark14:64 “Manzwa kushonha kwake Mwari; munofungeiko?” Ipapo vose vakamutongera kuti anofanira kufa. 
Mark14:65 Vamwe vakatanga kumupfira mate, vakafukidza meso ake, vakamurova netsiva, vachiti kwaari, “Porofita; navatariri vakamurova namaoko.”" 
Mark14:66 Zvino Petirosi achiri panze paruvazhe, mumwe murandasikana woMupristi Mukuru akasvika," 
Mark14:67 akaona Petirosi achidziya moto, akamutarira, akati, “Newewo wakanga una Jesu weNazareta!”" 
Mark14:68 Asi iye akaramba, achiti, “Handizivi kana kunzwisisa zvaunoreva; akabuda panze kuruvazhe rwapamberi, jongwe rikarira.”" 
Mark14:69 Zvino murandasikana akamuona, akatangazve kureva kuna vakanga varipo, achiti, “Uyu ndomumwe wavo!”" 
Mark14:70 Asi iye akarambazve. Nguva duku yakati yapfuura, vakanga vamirepo vakatizve kuna Petirosi, “Zvirokwazvo, uri mumwe wavo, nokuti newewo uri muGareriya.”" 
Mark14:71 Ipapo akatanga kutuka nokupika, achiti, “Handimuzivi munhu uyu wamunoreva.”" 
Mark14:72 Pakarepo jongwe rikarira rwechipiri; ipapo Petirosi akarangarira shoko rakanga rarehwa kwaari naJesu rokuti, “Jongwe risati rarira kaviri, uchandiramba katatu.” Zvino akati achifunga izvozvo, akachema." 
Mark15:1 Pakarepo mangwanani vapristi vakuru vakarangana navakuru navanyori namakurukota ose, vakasunga Jesu, vakaenda naye, vakamuisa kuna Pirato." 
Mark15:2 Pirato akamubvunza, akati, “Ndiwe Mambo wavaJudha here?” Akapindura, akati kwaari, “Ndizvo zvamataura.”" 
Mark15:3 Vapristi vakuru vakaramba vachimupomera zvizhinji. 
Mark15:4 Pirato akamubvunzazve akati, “Haupinduri chinhu here? Chinzwa, vanokupomera zvizhinji seiko!”" 
Mark15:5 Asi Jesu haana kuzopindura chinhu, Pirato akashamiswa nazvo." 
Mark15:6 Zvino pamutambo waisivasunungurira musungwa mumwe, wavanenge vaikumbira." 
Mark15:7 Zvino kwakanga kuno mumwe wainzi Bharabhasi, akanga asungwa pamwechete navamwe vakanga vamutsa bope, vakauraya vanhu pabope iroro." 
Mark15:8 Vanhu vazhinji vakakwira, vakatanga kukumbira kuna Pirato kuti avaitire saizvozvo." 
Mark15:9 Pirato akavapindura, akati, “Munoda kuti ndikusunungurirei Mambo wavaJudha here.”" 
Mark15:10 Nokuti akanga achiziva kuti vapristi vakuru vakanga vamuisa kwaari negodo. 
Mark15:11 Zvino vapristi vakuru vakakurudzira vanhu vazhinji, kuti vati zviri nani avasunungurire Bharabhasi." 
Mark15:12 Pirato akapindurazve, akati kwavari, “Ndichagoiteiko naiye, wamunoti ndiye Mambo wavaJudha?”" 
Mark15:13 Vakadanidzirazve, vachiti, “Murovere pamuchinjikwa!”" 
Mark15:14 Pirato akati kwavari, “Akagotadzeiko?” Vakanyanyisa kudanidzira, vachiti, “Muroverei pamuchinjikwa!”" 
Mark15:15 Zvino Pirato, nokuti akanga achida kufadza vanhu vazhinji, akavasunungurira Bharabhasi, asi Jesu akamurovesa, akamuisa kwavari kuti aroverwe pamuchinjikwa." 
Mark15:16 Zvino varwi vakamuisa mukati moruvazhe, imo mumba yomubati, vakaunganidza hondo yose;" 
Mark15:17 vakamupfekedza nguo tsvuku, vakaruka korona yeminzwa, vakamudzika iyo." 
Mark15:18 Vakatanga kumukwazisa, vachiti, “Kwaziwai, Mambo wavaJudha!”" 
Mark15:19 Vakamurova musoro norutsanga, vakamupfira mate, vakapfugama namabvi, vakamunamata." 
Mark15:20 Vakati vamuseka, vakamubvisa nguo tsvuku, ndokumupfekedza nguo dzake, vakaenda naye kunomurovera pamuchinjikwa." 
Mark15:21 Zvino vakamanikidza mumwe, akanga achipfuura achibva kuruwa, ainzi Simoni weKurini, baba vaArekizanda naRufosi, kuti atakure muchinjikwa wake." 
Mark15:22 Vakamuisa kunzvimbo inonzi, Gorogota, ndokuti, “Nzvimbo yeDehenya,” kana zvichishandurwa." 
Mark15:23 Vakamupa waini, yakavhenganiswa nemura, asi iye akazviramba." 
Mark15:24 Vakati vamurovera pamuchinjikwa, vakagovana nguo dzake, vachikanda mijenya pamusoro padzo, kuti mumwe nomumwe apiwe chake." 
Mark15:25 Yakanga iri nguva yechitatu, vakamurovera pamuchinjikwa." 
Mark15:26 Norugwaro rwemhosva yake rwakanga rwakanyorwa pamusoro pake, ruchiti, “MAMBO WAVAJUDHA.”" 
Mark15:27 Vakarovera pamuchinjikwa pamwechete naye makororo maviri, mumwe kurudyi rwake, mumwe kuruboshwe. [" 
Mark15:28 Rugwaro rukaitika, runoti, “Akarovererwa navadariki vomurairo.”]" 
Mark15:29 Navaipfuura vakamutuka, vachidzungudza misoro yavo, vachiti, “Iwe, wokuputsa temberi, nokuivakazve namazuva matatu," 
Mark15:30 chizviponesa iwe, uburuke pamuchinjikwa!”" 
Mark15:31 Saizvozvo vapristi vakuru navanyori vakamuseka pakati pavo, vachiti, “Akaponesa vamwe, zvino haagoni kuzviponesa." 
Mark15:32 Kristu, Mambo waVaIsiraeri, ngaaburuke zvino pamuchinjikwa, kuti tione titende.” Navakanga varoverwa pamwechete naye vakamuzvidza." 
Mark15:33 Zvino yakati yava nguva yechitanhatu, rima rikavapo panyika yose kusvikira panguva yepfumbamwe." 
Mark15:34 Nenguva yepfumbamwe Jesu akadana nezwi guru, achiti, “Eroi, Eroi, rama Sabhakitani!” Ndokuti kana zvichishandurwa, “Mwari wangu, Mwari wangu, mandisiyireiko?”" 
Mark15:35 Vamwe vakanga vamirepo vakati vachizvinzwa, vakati, “Chinzwai, anodana Eriya.”" 
Mark15:36 Ipapo mumwe akamhanya, akazadza chipanje nevhiniga, achiisa parutsanga, ndokumunwisa, achiti, “Regai timboona kana Eriya achizouya kumuburusa.”" 
Mark15:37 Ipapo Jesu akadana nezwi guru, ndokubva afa." 
Mark15:38 Keteni retemberi rikabvaruka napakati, kubva kumusoro kusvikira pasi." 
Mark15:39 Zvino mukuru wezana akanga amirepo, akatarisana naye, akati achiona mutowo wokufa kwake, akati, “Zvirokwazvo, munhu uyu akanga ari Mwanakomana waMwari.”" 
Mark15:40 Navakadzi vakanga varipo, vakatarira vari kure; pakati pavo kwakanga kuna Maria Magadharina, naMaria mai vaJakobho muduku naJose, naSarome;" 
Mark15:41 ndivo vaimutevera achiri muGareriya vachimushandira, navamwe vakadzi vazhinji vakanga vakwira Jerusaremu naye." 
Mark15:42 Zvino hwava usiku, zvarakanga riri zuva rokugadzirira, ndokuti rinotangira Sabata," 
Mark15:43 Josefa weArimatia, mumwe wamakurukota, munhu akakudzwa iye amene akanga achigarirawo ushe hwaMwari akauya akapinda nokutsunga kuna Pirato, akakumbira chitunha chaJesu." 
Mark15:44 Pirato akashamiswa achinzwa kuti akanga atofa; akadana mukuru wezana, akamubvunza kana anguva afa." 
Mark15:45 Zvino akati achinzwa kumukuru wezana, akapa Josefa chitunha." 
Mark15:46 Iye akatenga mucheka, akamuburusa, akamuputira nomucheka, ndokumuviga muhwiro hwakanga hwakacherwa pabwe, ndokukungurusira ibwe pamuromo wohwiro." 
Mark15:47 Maria Magadharina, naMaria mai vaJose, vakaona paakavigwa." 
Mark16:1 Sabata yakati yapfuura, Maria Magadharina, naMaria mai vaJakobho, naSarome, vakatenga zvinonhuwira, kuti vaende kuzomuzodza." 
Mark16:2 Mangwanani nomusi wokutanga wevhiki, vakaenda kuhwiro, zuva robuda." 
Mark16:3 Vakataurirana, vachiti, “Ndianiko achatikungurusira ibwe pamusuwo wehwiro?”" 
Mark16:4 Zvino vakati vachitarira, vakaona kuti ibwe rakanga ratokunguruswa, nokuti raiva guru–guru." 
Mark16:5 Vakapinda muhwiro, vakaona jaya, rakanga rigere kurudyi, rakapfeka nguo chena yakarehwa, vakavhunduka." 
Mark16:6 Rikati kwavari, “Musavhunduka, munotsvaka Jesu weNazareta, akanga aroverwa pamuchinjikwa; amuka, haapo pano; tarirai pavakanga vamuisa." 
Mark16:7 “Asi endai, mundoudza vadzidzi vake naPetirosi, kuti anokutungamirirai Gareriya, muchandomuonako, sezvaakakuudzai.”" 
Mark16:8 Vakabuda, vakatiza vachibva pahwiro, nokuti vakanga vabatwa nokudedera nokushamiswa; vakasaudza munhu chinhu, nokuti vakanga vachitya. [" 
Mark16:9 Zvino akati amuka mangwanani nomusi wokutanga wevhiki, akazviratidza pakutanga kuna Maria Magadharina, waakanga abudisa mweya yakaipa minomwe kwaari." 
Mark16:10 Iye akaenda kundoudza avo vaiva naye, vakanga vachichema nokusuwa." 
Mark16:11 Ivo vakati vachinzwa kuti ari mupenyu, uye kuti akaonekwa naye, vakasatenda." 
Mark16:12 Shure kwaizvozvo wakazviratidza nomumwe mutowo kuna vaviri vavo, vakanga vachifamba muruwa." 
Mark16:13 Naivowo vakaenda, vakandoudza vamwe; naivo vakasavatendawo." 
Mark16:14 Pashure wakazviratidza kuna vane gumi nomumwe, vagere pakudya; akavapa mhaka pamusoro pokusatenda kwavo noukukutu hwemwoyo yavo, nokuti havana kutenda vaya vakanga vamuona amuka." 
Mark16:15 Akati kwavari, “Endai munyika yose, muparidzire zvisikwa zvose Vhangeri." 
Mark16:16 Anotenda, akabhabhatidzwa, achaponeswa; asi asingatendi achatongwa." 
Mark16:17 Zviratidzo izvi zvichava navanotenda, vachabudisa mweya yakaipa nezita rangu, vachataura nendimi itsva;" 
Mark16:18 vachabata nyoka; kunyangwe vakanwa chinhu chinouraya, hachingavarwadzi; vachaisa maoko pamusoro pavarwere, vakapora.”" 
Mark16:19 Zvino Ishe Jesu akati ataura navo, akagamuchirwa kudenga, akagara kuruoko rworudyi rwaMwari." 
Mark16:20 Ivo vakaenda, vakaparidza kwose–kwose, Ishe achibatsirana navo, achisimbisa shoko nezviratidzo zvaiteverana navo.]" 
Luke1:1 Vazhinji zvavakaedza kurondedzera mashoko ezvinhu izvo zvakaitika pakati pedu," 
Luke1:2 sezvavakatipa ivo vakazviona nameso avo kubva pakutanga, navaiva vanyai veshoko," 
Luke1:3 neniwo, ndakati ndanatsofeya zvose kubva pakutanga, ndakati zvakanaka kuti ndikunyorereiwo nokutevedzanisa, imi Tiofiro, makakurumbira;" 
Luke1:4 kuti muzive kuti mashoko amakadzidziswa ndeezvokwadi. 
Luke1:5 Namazuva aHerodhi, mambo weJudhiya, mumwe mupristi aivapo, ainzi Zekariya, wegovero raAbhia; mukadzi wake aiva wavanasikana vaAroni, zita rake rainzi Erizabheti." 
Luke1:6 Vakanga vakarurama vose, vari vaviri, pamberi paMwari, vachifamba nemirairo nezvakarurama zvose zvaIshe, vasina chavangapomerwa." 
Luke1:7 Vakanga vasina mwana, nokuti Erizabheti akanga asingabereki, uye vakanga vachembera vose vari vaviri." 
Luke1:8 Zvino, akati achibata basa roupristi pamberi paMwari, padzoro regovero rake," 
Luke1:9 akagoverwa netsika dzoupristi, kuti apinde mutemberi yaIshe, kuzopisa zvinonhuwira." 
Luke1:10 Vanhu vazhinji vose vakanga vachinyengetera kunze nenguva yokupisa zvinonhuwira. 
Luke1:11 Ipapo mutumwa waIshe akaonekwa naye, amire kurudyi rweatari yezvinonhuwira." 
Luke1:12 Zekariya akatambudzika achimuona; kutya kukamuwira. 
Luke1:13 Mutumwa akati kwaari, “Usatya Zekariya, nokuti kukumbira kwako kwanzwika. Mukadzi wako Erizabheti achakuberekera mwanakomana, ugomutumidza zita rinonzi Johani." 
Luke1:14 Iwe uchava nomufaro nokufarisisa, navazhinji vachafarira kuberekwa kwake." 
Luke1:15 Nokuti iye achava mukuru pamberi paIshe; haangatongonwi waini nezvinodhaka; achazadzwa noMweya Mutsvene kubva mudumbu ramai vake. 
Luke1:16 Achadzorera vazhinji vevana VaIsiraeri kuna Ishe, Mwari wavo." 
Luke1:17 “Achafamba pamberi pake noMweya nesimba raEriya, kuti adzorere mwoyo yamadzibaba kuvana, navasingateereri kuuchenjeri hwavakarurama, agadzirire Ishe vanhu vakamugadzirirwa kwazvo.”" 
Luke1:18 Zekariya akati kumutumwa, “Izvozvi ndichazviziva seiko? Nokuti ini ndava harahwa, nomukadzi wangu achembera.”" 
Luke1:19 Mutumwa akapindura, akati kwaari, “Ndini Gabhurieri, ndinomira pamberi paMwari; ndatumwa kuti nditaure newe, ndikuparidzire mashoko awa akanaka." 
Luke1:20 “Tarira, uchanyarara, usingagoni kutaura, kusvikira zuva rinoitwa zvinhu izvi, nokuti hauna kutenda mashoko angu, achaitika nenguva yawo.”" 
Luke1:21 Vanhu vakanga vakamirira Zekariya vakashamiswa nokunonoka kwake mutemberi. 
Luke1:22 Zvino akati achibuda, akasagona kutaura navo; vakaziva kuti akanga aona chiratidzo mutemberi; iye akaramba achininira namaoko, akaramba ari mbeveve." 
Luke1:23 Zvino mazuva okushumira kwake akati apera, akaenda kumba kwake." 
Luke1:24 Mazuva iwayo akati apfuura, Erizabheti mukadzi wake akava napamuviri, akazvivanza mwedzi mishanu achiti," 
Luke1:25 “Ndizvo zvandakaitirwa naIshe namazuva aakanditarira, kuti abvise kunyadzwa kwangu pakati pavanhu.”" 
Luke1:26 Nomwedzi wechitanhatu mutumwa Gabhurieri akatumwa naMwari kuguta reGareriya, rinonzi Nazareta," 
Luke1:27 kumhandara yakanga yakaroorwa nomurume, ainzi Josefa, weimba yaDhavhidhi; zita remhandara rainzi Maria." 
Luke1:28 Mutumwa akapinda kwaari, akati, “Kwaziwa, iwe wakaropafadzwa, Ishe anewe!”" 
Luke1:29 Iye akavhunduswa kwazvo neshoko iro, akafunga kuti kukwazisa kwakadaro ndokweiko." 
Luke1:30 Ipapo mutumwa akati kwaari, “Usatya Maria, nokuti wanzwirwa nyasha naMwari." 
Luke1:31 Tarira, uchava napamuviri, uchazvara mwanakomana, ugomutumidza zita rinonzi Jesu." 
Luke1:32 Iye achava mukuru, achanzi Mwanakomana woWokumusoro–soro; Ishe Mwari achamupa chigaro choushe chababa vake Dhavhidhi." 
Luke1:33 Achatonga imba yaJakobho nokusingaperi, noushe hwake hahungavi nomugumo.”" 
Luke1:34 Ipapo Maria akati kumutumwa, “Izvozvi zvingava seiko, zvandisingazivi murume?”" 
Luke1:35 Mutumwa akapindura, akati kwaari, “Mweya Mutsvene achauya pamusoro pako, nesimba roWokumusoro–soro richakufukidza; saka icho chitsvene chichaberekwa chichanzi, Mwanakomana waMwari." 
Luke1:36 Uye tarira, Erizabheti, hama yako, naiye wava napamuviri pomwanakomana pakuchembera kwake; mwedzi uno wava wechitanhatu kuna iye ainzi haabereki." 
Luke1:37 “Nokuti hakuna shoko raMwari richashaiwa simba.” 
Luke1:38 Ipapo Maria akati, “Tarirai, ndiri mushandiri waIshe; ndiitirwe hangu sezvamataura.” Mutumwa akabva kwaari." 
Luke1:39 Namazuva iwayo Maria akasimuka, akakurumidza kuenda kunyika yamakomo, kuguta reJudhiya;" 
Luke1:40 akapinda mumba maZekariya, akakwazisa Erizabheti." 
Luke1:41 Zvino Erizabheti akati achinzwa kukwazisa kwaMaria, mwana akakwakuka mudumbu rake; ipapo Erizabheti akazadzwa noMweya Mutsvene," 
Luke1:42 akadana nezwi guru, akati, “Wakaropafadzwa iwe pakati pavakadzi, nomwana wemimba yako akakomborerwazve!" 
Luke1:43 Zvaita seiko kwandiri, kuti ndamutswa namai vaIshe wangu?" 
Luke1:44 Nokuti, tarira, izwi rokukwazisa kwako rakati richisvika munzeve dzangu, mwana akakwakuka nomufaro mudumbu rangu." 
Luke1:45 Wakaropafadzwa iwe nokuti wakatenda, kuti zvakataurwa naIshe kwauri zvichaitika.”" 
Luke1:46 Maria akati, “Mwoyo wangu unokudza Ishe," 
Luke1:47 Mweya wangu wakafara naMwari, Muponesi wangu;" 
Luke1:48 Zvaakaona urombo hwomushandiri wake; Nokuti, tarira, kubva zvino marudzi ose achanditi, ndakaropafadzwa;" 
Luke1:49 Nokuti uyo anamasimba akandiitira zvinhu zvikuru; Zita rake idzvene. 
Luke1:50 Ngoni dzake dziri kumarudzi namarudzi Avanhu vanomutya. 
Luke1:51 Wakaratidza simba rake noruoko rwake; Akaparadza vaizvikudza mundangariro dzemwoyo yavo; 
Luke1:52 Wakabvisa madzimambo pazvigaro zvavo zvoushe, Akasimudza vakaninipiswa;" 
Luke1:53 Vane nzara akavagutsa nezvakanaka, Akadzosera vapfumi vasina;" 
Luke1:54 Akabatsira Isiraeri, muranda wake, Kuti arangarire ngoni dzake," 
Luke1:55 Sezvaakareva kumadzibaba edu, Kuna Abhurahamu nokurudzi rwake nokusingaperi.”" 
Luke1:56 Maria akagara naye mwedzi inenge mitatu, akadzokera kumusha kwake." 
Luke1:57 Zvino nguva yaErizabheti yokusunguka kwake yakasvika; akabereka mwanakomana. 
Luke1:58 Zvino vakavakidzana navo nehama dzavo vakati vanzwa kuti Ishe akanga amuitira ngoni huru, vakafara naye." 
Luke1:59 Zvino nezuva rorusere vakauya kuzodzingisa mwana, vakada kumutumidza zita rababa vake, Zekariya." 
Luke1:60 I papo mai vakapindura, vakati, “Kwete, achatumidzwa Johani.”" 
Luke1:61 Vakati kwaari, “Hakuna munhu kuhama dzenyu akatumidzwa zita iro.”" 
Luke1:62 Vakabvunza baba vake, vachidudzira namaoko, kuti anzi aniko?" 
Luke1:63 Vakakumbira chinyorero vakanyora kuti, “Johani, ndiro zita rake.” Vakashamiswa vose." 
Luke1:64 Kamwe–kamwe muromo wake ukashamiswa, norurimi rwake rukasununguka, akataura, akarumbidza Mwari." 
Luke1:65 Kutya kukawira vose vakanga vagere navo; namashoko iwayo ose akanzwika kunyika yose yamakomo eJudhiya. 
Luke1:66 Vose vakaanzwa, vakaachengeta mumwoyo mavo, vachiti, “Achazova mwana wakadiniko?” Nokuti ruoko rwaIshe rwakava naye." 
Luke1:67 Baba vake, Zekariya, vakazadzwa noMweya Mutsvene, vakaporofita, vachiti," 
Luke1:68 “Ishe, Mwari waVaIsiraeri, ngaakudzwe; Nokuti aakamutsa vanhu vake, nokuvadzikinura," 
Luke1:69 Akatisimudzira runyanga rwokuponeswa Mumba momuranda wake, Dhavhidhi;" 
Luke1:70 Sezvaakataura nomuromo wavaporofita vake vatsvene, vakanga varipo kubva pakuvamba kwenyika," 
Luke1:71 Kutiponesa pavavengi vedu, napamaoko avose vanotivenga;" 
Luke1:72 Kunzwira madzibaba edu ngoni, Nokurangarira sungano yake tsvene;" 
Luke1:73 Kupika kwaakapika nako kuna baba vedu Abhurahamu," 
Luke1:74 Kutipa simba isu, tasunungurwa mumaoko avavengi vedu, Kuti timushumire tisingatyi," 
Luke1:75 Nohutsvene nokururama pamberi pake mazuva edu ose. 
Luke1:76 Iwe, Mwana, uchanzi muporofita woWokumusorosoro, Nokuti iwe uchatungamira pamberi paIshe, kumugadzirira nzira dzake;" 
Luke1:77 Kuzivisa vanhu vake nzira yokuponeswa nayo, Vachiregererwa zvivi zvavo," 
Luke1:78 Nomwoyo munyoro waMwari wedu, Achatishanyira namambakwedza okudenga," 
Luke1:79 Kuvhenekera vagere murima nomumumvuri worufu; Nokuraramisa tsoka dzedu munzira yorugare.” 
Luke1:80 Mwana akakura, akasimba mumweya, akagara mumarenje, kusvikira zuva rokuratidzwa kwake kuVaIsiraeri." 
Luke2:1 Zvino namazuva iwayo chirevo chakaitwa naKesari Augusto, kuti nyika yose inyorwe mazita." 
Luke2:2 Uku ndokwaiva kunyorwa kwokutanga, kwakaitwa Kuriniosi ari mubati weSiria." 
Luke2:3 Vanhu vose vakaenda kundonyorwa, mumwe nomumwe kuguta rake." 
Luke2:4 NaJosefawo akabva Gareriya, muguta reNazareta, akaenda Judhiya, kuguta raDhavhidhi, rinonzi Bhetirehemu, nokuti aiva weimba yaDhavhidhi, noworudzi rwake;" 
Luke2:5 kuti anyorwe naMaria, wakanga arooorwa, ava napamuviri." 
Luke2:6 Zvino vakati varipo, mazuva okusununguka kwake akasvika;" 
Luke2:7 akasununguka dangwe rake mwanakomana, akamuputira nemicheka, akamuvanzarika muchidyiro chezvipfuwo, nokuti vakashaiwa nzvimbo mumba mavaeni." 
Luke2:8 Zvino kwakanga kuna vafudzi munyika iyo, vaigara kuhuragu vachirinda mapoka avo usiku." 
Luke2:9 Mutumwa waIshe akamira navo, nokubwinya kwaIshe kukavakomba, vakatya nokutya kukuru." 
Luke2:10 Ipapo mutumwa akati kwavari, “Musatya; nokuti tarirai, ndinokuparidzirai mashoko omufaro mukuru, uchava wavanhu vose;" 
Luke2:11 nokuti nhasi mazvarirwa muguta raDhavhidhi Muponesi, ndiye Kristu Ishe." 
Luke2:12 Ichi ndicho chiratidzo kwamuri, muchandowana mwana mucheche, akaputirwa nemicheka, avete muchidyiro chezvipfuwo.”" 
Luke2:13 Ipapo kamwe–kamwe kukavapo pamwechete nomutumwa, vazhinji vehondo yokudenga, vachirumbidza Mwari, vachiti," 
Luke2:14 “Mwari ngaarumbidzwe kumusoro, Norugare ngaruve navanhu vaanofarira.”" 
Luke2:15 Zvino vatumwa vakati vabva kwavari, vaenda kudenga, vafudzi vakataurirana, vachiti, “Ngatiende hedu Bhetirehemu, tindoona chinhu ichi chakaitwa; chatakaziviswa naIshe.”" 
Luke2:16 Ipapo vakakurumidza kuenda, vakawana Maria naJosefa, nomwana mucheche avete muchidyiro chezvipfuwo." 
Luke2:17 Vakati vaona, vakazivisa kwose shoko ravakanga vaudzwa rezvomwana uyo." 
Luke2:18 Vose vakanzwa vakashamiswa nezvavakaudzwa navafudzi. 
Luke2:19 Asi Maria akachengeta mashoko iwayo ose, achifungisisa mumwoyo make." 
Luke2:20 Zvino vafudzi vakadzokera kwakare, vachikudza nokurumbidza Mwari pamusoro pezvose zvavakanzwa nezvavakaona, sezvavakanga vaudzwa." 
Luke2:21 Mazuva masere akati apfuura, musi wokudzingiswa wasvika, vakatumidza zita rake Jesu, iro raakanga atumidzwa nomutumwa, asati agamuchirwa mudumbu ramai." 
Luke2:22 Zvino mazuva okuzvinatsa kwavo nomurairo waMosesi akati apera, vakaenda naye Jerusaremu, kuti vamuise pamberi paIshe;" 
Luke2:23 sezvazvakanyorwa pamurairo waIshe, zvichinzi, “Mwanarume mumwe nomumwe anotanga kuzarura chizvaro, achanzi mutsvene waIshe,”" 
Luke2:24 uye kubayira chibayiro; sezvazvakarehwa pamurairo waIshe, zvinoti, njiva mbiri, kana hangaiwa mbiri duku." 
Luke2:25 Zvino, kwakanga kune munhu paJerusaremu, ainzi Simioni; aiva munhu akarurama aida Mwari, aitarira kunyaradzwa kwaVaIsiraeri; noMweya Mutsvene wakanga anaye." 
Luke2:26 Iye akanga aratidzwa noMweya Mutsvene, kuti haangaoni rufu, asati aona Kristu waIshe." 
Luke2:27 Iye akauya mutemberi achifambirwa noMweya; zvino vabereki vakati vachiuya nomwana Jesu, kuti vaite naye nomutoo womurairo," 
Luke2:28 akamubata mumaoko ake akarumbidza Mwari, achiti," 
Luke2:29 “Zvino, Tenzi, muranda wenyu ngaaende hake Norugare sezvamakareva;" 
Luke2:30 Nokuti meso angu aona ruponeso rwenyu," 
Luke2:31 Rwamakagadzira pamberi pavanhu vose; 
Luke2:32 Chiedza chokuvhenekera vahedheni, Nokurumbidzwa kwavanhu venyu VaIsiraeri.”" 
Luke2:33 Baba vake namai vake vakashamiswa nezvakarehwa pamusoro pake. 
Luke2:34 Ipapo Simioni akavaropafadzwa, akati kuna Maria, mai vake, “Tarira, mwana uyu akaisirwa kuwa nokumuka kwavazhinji pakati paVaIsiraeri, chichava chiratidzo chicharambwa;" 
Luke2:35 uye munondo uchabaya mweya wakowo; kuti ndangariro dzemwoyo mizhinji dzizikanwe.” 
Luke2:36 Zvino kwakanga kuna Anawo, muporofitakadzi, mukunda waFanueri, worudzi rwaAshuru; iye wakanga achembera kwazvo, akanga ano murume makore manomwe kubvira pahumhandara hwake," 
Luke2:37 akanga ari chirikadzi yaiva namakore makumi masere namana, akanga asingabvi mutemberi, achishumira Mwari nokuzvinyima zvokudya nokukumbira usiku namasikati." 
Luke2:38 Naiye akati achisvika nenguva iyo, akatenda Mwari, akataura pamusoro pake kuna vose vakanga vachitarira kusunungurwa kweJerusaremu." 
Luke2:39 Zvino vakati vapedza zvose zvomurairo waIshe, vakadzokera Gareriya, kuguta ravo Nazareta." 
Luke2:40 Mwana akakura, akasimba, akazara nenjere; nenyasha dzaMwari dzikava pamusoro pake." 
Luke2:41 Zvino vabereki vake vaisienda Jerusaremu makore ose kumutambo wePasika. 
Luke2:42 Zvino iye akati ava namakore ane gumi namaviri, akakwirako netsika yomutambo." 
Luke2:43 Vakati vapedza mazuva, pakudzoka kwavo mwana Jesu akasara Jerusaremu, vabereki vake vasingazivi." 
Luke2:44 Asi zvavaiti zvimwe ari kuna vamwe vakanga vari panzira navo, vakafamba zuva rimwe, vakazomutsvaka kuhama dzavo nokushamwari dzavo." 
Luke2:45 Vakati vamushaiwa, vakadzokera Jerusaremu vachimutsvaka." 
Luke2:46 Mazuva matatu akati apfuura, vakamuwana ari mutemberi, agere pakati pavadzidzisi achiteerera nokuvabvunza." 
Luke2:47 Vose vakanga vachimunzwa, vakashamiswa nokuziva kwake uye nokupindura kwake." 
Luke2:48 Zvino vakati vamuona, vakakatyamara; mai vake vakati kwaari, “Mwana, watiitireiko zvakadai? Tarira, Baba vako neni takakutsvaka tichichema.”" 
Luke2:49 Akati kwavari, “Makanga muchinditsvakireiko? Makanga musingazivi kuti ndinofanira kuva pazvinhu zvaBaba vangu here?”" 
Luke2:50 Vakasanzwisisa shoko raakavaudza. 
Luke2:51 Ipapo akaburuka navo, akasvika Nazareta, akavateerera. Mai vake vakachengeta mashoko iwayo ose mumwoyo mavo." 
Luke2:52 Jesu akaramba achienda mberi pakuchenjera, napakukura, napakufadza Mwari navanhu." 
Luke3:1 Negore regumi namashanu rokutonga kwaTibherio Kesari, Pontio Pirato ari ishe weJudhiya, Herodhi ari ishe weGareriya, Firipi munun'una wake, ari ishe weIturea neTirakoniti, Raisaniani ari ishe weAbhirene," 
Luke3:2 Anasi naKayafasi vari vapristi vakuru, shoko raMwari rakauya kuna Johani, mwanakomana waZekariya, murenje." 
Luke3:3 Iye akaenda munyika yose yakapoteredza Jodhani, akaparidza rubhabhatidzo rwokutendeuka kuzokanganwirwa zvivi;" 
Luke3:4 sezvazvakanyorwa mubhuku yamashoko aIsaya muporofita, zvichinzi, “Izwi roanodana murenje, ‘Gadzirai nzira yaIshe, Ruramisai migwagwa yake." 
Luke3:5 Mipata yose ichafusirwa, Makomo ose nezvikomo zvose zvichaderedzwa; Zvakakombama zvicharuramiswa, Pasakaenzana pachaitwa nzira dzakaenzaniswa;" 
Luke3:6 Munhu wose achaona ruponeso rwaMwari.’ ” 
Luke3:7 Naizvozvo akati kuvazhinji vaiuya kuzobhabhatidzwa naye, “Imi vana venyoka, ndianiko akakunyeverai kuti mutize kutsamwa kunouya?" 
Luke3:8 Naizvozvo berekai zvibereko zvakafanira kutendeuka; musatanga kureva mumwoyo menyu, muchiti, Abhurahamu ndibaba vedu; nokuti ndinoti kwamuri, Mwari angamutsira Abhurahamu vana pamabwe awa." 
Luke3:9 Zvino sanhu ratoiswa pamudzi wemiti; naizvozvo muti mumwe nomumwe usingabereki michero yakanaka, unotemwa, ukakandirwa mumoto.”" 
Luke3:10 Vanhu vazhinji vakamubvunza, vachiti, “Zvino todiniko?”" 
Luke3:11 Akapindura, akati kwavari, “Ane nguo mbiri ngaagovane noasina; noane zvokudya ngaaite saizvozvo.”" 
Luke3:12 Navateresi vakauyawo kuzobhabhatidzwa, vakati kwaari, “Mudzidzisi, todiniko?”" 
Luke3:13 Akati kwavari, “Musareva mari kupfuura pamakarayirwa napo.”" 
Luke3:14 Navarwiwo vakamubvunza, vachiti, “Nesuwo todiniko?” Akati kwavari, “Musatorera munhu chinhu nesimba, kana kupomera munhu nhema; mutende nomubairo wenyu.”" 
Luke3:15 Zvino vanhu vakati vagere vachatarisira, vose vachirangarira mumwoyo mavo pamusoro paJohani kuti zvimwe ndiKristu," 
Luke3:16 Johani akapindura, akati kuna vose, “Ini ndinokubhabhatidzai nemvura, asi uyo anouya, ane simba kupfuureni, wandisina kufanira kusunungura rukanda rweshangu dzake; iye achakubhabhatidzai noMweya Mutsvene nomoto." 
Luke3:17 Rusero rwake ruri muruoko rwake; achanatsa buriro rake kwazvo; achaunganidzira zviyo mudura rake; asi hundi achaipisa nomoto usingadzimwi.” 
Luke3:18 Akaparidzira vanhu Vhangeri, achivaraira namamwe mashoko mazhinji;" 
Luke3:19 asi ishe Herodhi, akati arairwa naye pamusoro paHerodhiasi, mukadzi womunun'una wake, nezvakaipa zvose zvaakanga aita iye Herodhi," 
Luke3:20 akawedzera pamusoro pezvose chinhu ichi, kuti akapfigira Johani mutorongo." 
Luke3:21 Vanhu vose vakati vabhabhatidzwa, naiye Jesu abhabhatidzwawo, achinyengetera, denga rikazarurwa," 
Luke3:22 Mweya Mutsvene akaburukira pamusoro pake nomufananidzo wakaita sowenjiva, izwi rikabva kudenga, richiti, “Ndiwe Mwanakomana wangu, unodikanwa; ndinokufarira.”" 
Luke3:23 Zvino iye Jesu akanga ana makore anenge makumi matatu, nguva yaakatanga kudzidzisa, ari, pakufunga kwavanhu, mwanakomana waJosefa, mwanakomana waHeri," 
Luke3:24 mwanakomana waMatati, mwanakomana waRevhi, mwanakomana waMereki, mwanakomana waJanai, mwanakomana waJosefa," 
Luke3:25 mwanakomana waMatatiasi, mwanakomana waAmosi, mwanakomana waNaumi, mwanakomana waEsiri, mwanakomana waNagai," 
Luke3:26 mwanakomana waMaati, mwanakomana waMatatiasi, mwanakomana waSimioni, mwanakomana waJoseki, mwanakomana waJodha," 
Luke3:27 mwanakomana waJoanani, mwanakomana waResa, mwanakomana waZerubhabheri, mwanakomana waSaratieri, mwanakomana waNeri," 
Luke3:28 mwanakomana waMereki, mwanakomana waAdhi, mwanakomana waKosamu, mwanakomana waErimadhamu, mwanakomana waEri," 
Luke3:29 mwanakomana waJese, mwanakomana waEriezeri, mwanakomana waJorimu, mwanakomana waMatati, mwanakomana waRevhi," 
Luke3:30 mwanakomana waSimioni, mwanakomana waJudha, mwanakomana waJosefa, mwanakomana waJonamu, mwanakomana waEriakimu," 
Luke3:31 mwanakomana waMerea, mwanakomana waMena, mwanakomana waMatata, mwanakomana waNatamu, mwanakomana waDhavhidhi," 
Luke3:32 mwanakomana waJese, mwanakomana waJobhedhi, mwanakomana waBhoasi, mwanakomana waSara, mwanakomana waNasoni," 
Luke3:33 mwanakomana waAminadhabhi, mwanakomana waAdhimini, mwanakomana waArini, mwanakomana waEsiromi, mwanakomana waFaresi, mwanakomana waJudha," 
Luke3:34 mwanakomana waJakobho, mwanakomana waIsaka, mwanakomana waAbhurahamu, mwanakomana waTara, mwanakomana waNahori," 
Luke3:35 mwanakomana waSeruki, mwanakomana waRagau, mwanakomana waFareki, mwanakomana waEbheri, mwanakomana waSara," 
Luke3:36 mwanakomana waKainami, mwanakomana waArifakisadhi, mwanakomana waSemu, mwanakomana waNowa, mwanakomana waRameki," 
Luke3:37 mwanakomana waMatusara mwanakomana waInoki, mwanakomana waJareti, mwanakomana waMahareeri, mwanakomana waKainami," 
Luke3:38 mwanakomana waEnosi, mwanakomana waSeti, mwanakomana waAdhamu, mwanakomana waMwari." 
Luke4:1 Zvino Jesu azere noMweya Mutsvene, akadzokazve achibva kuJodhani, akatungamirirwa noMweya murenje" 
Luke4:2 achiedzwa naDhiabhori mazuva ana makumi mana. Akanga asingadyi chinhu namazuva iwayo; zvino akati apera, akaziya." 
Luke4:3 Zvino Dhiabhori akati kwaari, “Kana uri Mwanakomana waMwari, udza ibwe iri kuti rive chingwa.”" 
Luke4:4 Jesu akamupindura, akati, “Kwakanyorwa kuti munhu haangararami nechingwa bedzi.”" 
Luke4:5 Zvino akamutungamirira kugomo refurefu, akamuratidza ushe hwose hwenyika nenguva duku–duku." 
Luke4:6 Dhiabhori akati kwaari, “Ndichakupa simba iri rose nokubwinya kwazvo, nokuti ndakahupiwa ini, kuti ndihupe wandinoda." 
Luke4:7 Zvino, iwe, kana ukandinamata, zvose zvichava zvako.”" 
Luke4:8 Jesu akapindura, akati kwaari, “Kwakanyorwa kuchinzi, ‘Namata Ishe, Mwari wako, umushumire iye oga.’ ”" 
Luke4:9 Akaenda naye Jerusaremu, akamuisa pachiruvi chetemberi, akati kwaari, “Kana uri Mwanakomana waMwari, uzviwisire pasi pano;" 
Luke4:10 Nokuti kwakanyorwa, kuchinzi, ‘Acharayira vatumwa vake pamusoro pako, kuti vakuchengete;’" 
Luke4:11 ‘Pamaoko avo vachakusimudza, Kuti urege kugumbusa rutsoka rwako pabwe.’ ”" 
Luke4:12 Jesu akapindura, akati kwaari, “Kwakanzi, ‘Usaedza Ishe, Mwari wako.’ ”" 
Luke4:13 Dhiabhori akati apedza kuedza kwose, akamusiya kusvikira imwe nguva." 
Luke4:14 Zvino Jesu akadzokera Gareriya nesimba roMweya; mukurumbira wake ukanzwika nenyika yose yakapoteredza. 
Luke4:15 Aidzidzisa mumasinagoge avo, achikudzwa navanhu vose." 
Luke4:16 Akasvika kuNazareta, kwaakanga arerwa, akapinda musinagoge nomusi weSabata sezvaaisiita, akasimuka kuti arave." 
Luke4:17 Akapiwa Bhuku yoMuporofita Isaya; zvino akati aripetenura, akawana pakanyorwa panoti," 
Luke4:18 “Mweya waIshe uri pamusoro pangu, Nokuti akandizodza, kuti ndiparidzire varombo Vhangeri; Akandituma kuti ndizivise vakatapwa kusunungurwa kwavo; Namapofu kuti vaonezve; Ndiregedze vakatsikirirwa;" 
Luke4:19 Nokuzivisa gore raIshe rakanaka.” 
Luke4:20 Akapeta bhuku, akaridzosera kumutariri, akagara pasi; meso avose vaiva musinagoge akamutarisisa." 
Luke4:21 Zvino akatanga kuvaudza, achiti, “Nhasi rugwaro urwu rwaitika munzeve dzenyu.”" 
Luke4:22 Vose vakamupupurira zvakanaka, vakashamiswa namashoko akanaka akabuda mumuromo make, vakati, “Ko uyu haazi mwanakomana waJosefa here?”" 
Luke4:23 Akati kwavari, “Ndinoziva, muchareva tsumo iyi kwandiri, ‘N'anga uzviporese; zvose izvo zvatakanzwa zvakaitwa paKapenaume, uzviitewo nomuno munyika yako.’ ”" 
Luke4:24 Akati, “Zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, hakuna muporofita anogamuchirwa munyika yake." 
Luke4:25 Ndinokuudzai shoko iri razvokwadi. Kwakanga kune chirikadzi zhinji pakati paVaIsiraeri pamazuva aEriya, panguva yakazarirwa denga makore matatu nemwedzi mitanhatu, nzara huru ikavapo panyika yose;" 
Luke4:26 asi Eriya haana kutumwa kune mumwe wavo, asi akatumwa Sarepita bedzi, munyika yeSidhoni, kumukadzi aiva chirikadzi." 
Luke4:27 Kwakanga kuna vaiva namaperembudzi vazhinji pakati paVaIsiraeri pamazuva omuporofita Erisha; hakuna mumwe wavo akanatswa, asi Naamani bedzi, muSiria.”" 
Luke4:28 Ipapo vose vakanga vari musinagoge, vakatsamwa zvikuru, vachinzwa izvozvo," 
Luke4:29 vakasimuka, vakamudzingira kunze kweguta, vakaenda naye kumawere egomo, pakanga pakavakwa guta ravo, kuti vamuwisire pasi." 
Luke4:30 Asi iye akapinda napakati pavo, akaenda." 
Luke4:31 Zvino akaburukira Kapenaume, raiva guta reGareriya; akasivadzidzisa nemisi yeSabata;" 
Luke4:32 vakashamiswa nokudzidzisa kwake; nokuti shoko rake rakanga rine simba. 
Luke4:33 Zvino musinagoge makanga muno munhu akanga anomweya wakaipa wakan'ora; iye akadanidzira nezwi guru, achiti," 
Luke4:34 “Haiwa, tine mhaka yeiko nemi, Jesu weNazareta? Mauya kuzotiparadza kanhi? Ndinokuzivai kuti ndimi ani; muri Mutsvene waMwari.”" 
Luke4:35 Ipapo Jesu akaurayira, achiti, “Nyarara, ubude kwaari!” Mweya wakaipa ukamuwisira pasi pakati pavo, ukabuda kwaari, usina kutongomukuvadza." 
Luke4:36 Kutya kukavawira vose, vakataurirana, vachiti, “Shoko iri ndereiko? Nokuti anoraira mweya yakan'ora nechikuriri nesimba, ikabuda.”" 
Luke4:37 Mukurumbira wake ukanzwika kumativi ose enyika yakapoteredza. 
Luke4:38 Zvino akasimuka musinagoge, akapinda mumba maSimoni. Mai vomukadzi waSimoni vakanga vakabatwa nefivhiri zvikuru; vakavakumbirira kwaari." 
Luke4:39 Ipapo akakotamira pamusoro pavo, akarayira fivha, ikavarega; vakasimuka pakarepo, vakavashandira." 
Luke4:40 Zvino zuva rakati rovira, vose vaiva navanorwara nezvirwere zvizhinji vakauya navo kwaari; akaisa maoko ake pamusoro pomumwe nomumwe wavo, akavaporesa." 
Luke4:41 Nemweya yakaipa yakabuda kuvazhinji, ichidanidzira, ichiti, “Ndimi Mwanakomana waMwari!” Asi akayiraira, akasaitendera kutaura, nokuti yakanga ichiziva kuti ndiye Kristu." 
Luke4:42 Zvino kwakati kwaedza, akabuda, akaenda kwakanga kusina vanhu; vazhinji vakamutsvaka, vakasvika kwaari, vakaedza kumudzivisa, kuti arege kubva kwavari." 
Luke4:43 Asi akati kwavari, “Ndinofanira kuparidzira mamwe magutawo Vhangeri youshe hwaMwari; nokuti ndizvo zvandakatumirwa.”" 
Luke4:44 Akasiparidza mumasinagoge eGareriya. 
Luke5:1 Zvino, vanhu vazhinji vakati vachimumanikidza kuti vanzwe shoko raMwari, iye amire paGungwa reGenesareti," 
Luke5:2 akaona magwa maviri ari pagungwa, asi vabati vehove vakanga vabuda maari, vachisuka husvasvi hwavo." 
Luke5:3 Akapinda mune rimwe igwa, raiva raSimoni, akakumbira kwaari kuti abve pamhenderekedzo zvishoma apinde mumvura. Zvino akagara, akadzidzisa vanhu vazhinji, ari muigwa." 
Luke5:4 Akati apedza kutaura, akati kuna Simoni, “Endai kwakadzika, mukande husvasvi hwenyu, kuti mubate.”" 
Luke5:5 Simoni akapindura, akati, “Tenzi, takatambura usiku hwose, tisingabati chinhu; asi zvamadaro imi, ndichakanda husvasvi.”" 
Luke5:6 Vakati vaita izvozvo, vakakuva hove zhinji, husvasvi hwavo hukabvaruka." 
Luke5:7 Vakaninira shamwari dzavo mune rimwe igwa, kuti vauye kuzovabatsira. Vakauya, vakazadza magwa ose ari maviri, akanga onyura." 
Luke5:8 Zvino, Simoni Pita wakati achizviona, akazviwisira pasi pamabvi aJesu, akati, “Ishe, ibvai kwandiri, nokuti ndiri mutadzi.”" 
Luke5:9 Nokuti akanga ashamiswa iye, navose vaakanga anavo nokuwanda kwehove dzavakanga vabata." 
Luke5:10 Ndizvo zvanga zvaitawo Jakobho, naJohani, vanakomana vaZebhedhi, vaiva shamwari dzaSimoni. Ipapo Jesu akati kuna Simoni, “Usatya, kubva zvino uchabata vanhu.”" 
Luke5:11 Zvino, vakati vaisa magwa kunyika, vakasiya zvose vakamutevera." 
Luke5:12 Akati ari kune rimwe guta, tarira, kwakanga kune murume akanga ana maperembudzi muviri wose; iye akati achiona Jesu, akazviwisira pasi nechiso, ndokukumbira kwaari, achiti, “Ishe, kana muchida, munogona kundinatsa.”" 
Luke5:13 Ipapo akatambanudza ruoko, akamubata, achiti, “Ndinoda, chinatswa!” Pakarepo maperembudzi akabva kwaari." 
Luke5:14 Akamurayira kuti asaudza munhu, akati, “Enda unozviratidza kumupristi, ubayire pamusoro pokunatswa kwako zvakarairwa naMosesi, chive chapupu kwavari.”" 
Luke5:15 Asi mukurumbira wake wakapararira nokupfuurisa; vanhu vazhinji zhinji vakaungana kuzomunzwa, nokuporeswa matenda avo." 
Luke5:16 Asi iye akaenda mumarenje, akandonyengetera." 
Luke5:17 Nerimwe ramazuva iwayo akanga achidzidzisa; VaFarisi navadzidzisi vomurairo vakanga vagerepo, vaibva kumisha yose yeGareriya neJudhiya neJerusaremu; simba raIshe rokuporesa rakanga rinaye." 
Luke5:18 Zvino, tarira, vamwe varume vakanga vakatakura munhu akanga akafa mitezo, ari panhoo, vakatsvaka kupinda naye, nokumuisa pamberi pake." 
Luke5:19 Zvino, vakati vachishayiwa pavangamupinza napo, nokuda kwavazhinji, vakakwira pamusoro peimba, vakamuburusira mukati nenhoo yake, napakati pamapfuriro, pamberi paJesu." 
Luke5:20 Iye akati achiona kutenda kwavo, akati, “Murume, wakanganwirwa zvivi zvako.”" 
Luke5:21 Vanyori navaFarisi vakatanga kufunga, vachiti, “Ndianiko uyu anotaura achishonha Mwari? Ndianiko angakanganwira zvivi, asi Mwari oga?”" 
Luke5:22 Zvino Jesu, zvaaiziva mifungo yavo, akapindura, akati kwavari, “Munofungeiko mumwoyo yenyu?" 
Luke5:23 Chiiko chakareruka, kuti, ‘Wakanganwirwa zvivi zvako,’ kana kuti, ‘Simuka, ufambe?’" 
Luke5:24 “Asi kuti muzive kuti Mwanakomana womunhu ane simba panyika rokukanganwira zvivi, akati kune akafa mitezo, ‘Ndinoti kwauri, simuka, utore nhoo yako, uende kumba kwako.’ ”" 
Luke5:25 Akasimuka pakarepo pamberi pavo, akatora chaakanga avete pamusoro pacho, akaenda kumba kwake, achirumbidza Mwari." 
Luke5:26 Vakashamiswa vose, vakarumbidza Mwari, vakatya kwazvo, vachiti, “Taona madambi nhasi!”" 
Luke5:27 Shure kwaizvozvo, akabuda, akaona muteresi, ainzi Revhi, agere panotereswa, akati kwaari, “Nditevere!”" 
Luke5:28 Iye akasiya zvose, akasimuka, akamutevera." 
Luke5:29 Revhi akamuitira mabiko makuru mumba make; kukavapo vazhinji zhinji vavateresi navamwe, vakanga vagere navo pakudya." 
Luke5:30 VaFarisi navanyori vavo vakanyunyutira vadzidzi vake, vachiti, “Munodyireiko navateresi navatadzi, nokunwa navo?”" 
Luke5:31 Jesu akapindura, akati kwavari, “Vasingarwari havatsvaki chiremba, asi vanorwara." 
Luke5:32 Handina kuuya kuzodana vakarurama, asi vatadzi, kuti vatendeuke.”" 
Luke5:33 Zvino vakati kwaari, “Vadzidzi vaJohani vanozvinyima zvokudya kazhinji, vachikumbira; navaVaFarisi vanodarowo, asi venyu vanodya nokunwa.”" 
Luke5:34 Jesu akati kwavari, “Mungadzivisa shamwari dzemuwani kudya, muwani achiri kwavari here?" 
Luke5:35 Asi mazuva achasvika; zvino kana muwani azobviswa kwavari, vachazvinyima zvokudya namazuva iwayo.”" 
Luke5:36 Akataura navo nomufananidzo, akati, “Hakuna munhu achabvarura chiremo panguo itsva, akachiisa panguo yakasakara; nokuti chichabvarura nguo itsva, uye chiremo chenguo itsva hachinganzwani neyakasakara." 
Luke5:37 Hakuna munhu achadira waini itsva muhombodo tsaru kana akadaro waini itsva ichaparusa hombodo, ikateuka, nehombodo dzikafawo;" 
Luke5:38 asi waini itsva inofanira kudirwa muhombodo itsva. 
Luke5:39 Hakuna munhu anoti kana anwa waini tsaru, angazoda itsva; nokuti anoti, ‘Tsaru ndiyo yakaisvonaka.’ ”" 
Luke6:1 Zvino nomusi weSabata akafamba napakati peminda yezviyo; vadzidzi vake vakatanha hura, vakadya, vachidzipukuta namaoko." 
Luke6:2 Zvino vamwe vavaFarisi vakati kwavari, “Munoitireiko zvisina kutenderwa kuitwa nomusi weSabata?”" 
Luke6:3 Jesu akavapindura, akati, “Ko hamuna kurava here zvakaitwa naDhavhidhi, musi waakanga aziya, iye navakanga vanaye;" 
Luke6:4 kuti akapinda mumba maMwari, akatora zvingwa zvokuratidza, akazvidya, akapawo vakanga vanaye, izvo zvakanga zvisina kutenderwa kudyiwa, asi navapristi voga?”" 
Luke6:5 Akati kwavari, “Mwanakomana womunhu ndiye Ishe weSabata.”" 
Luke6:6 Zvino neimwe Sabata akapinda musinagoge, akadzidzisa; zvino kwakanga kune munhu ipapo akanga ano ruoko rworudyi rwakakokonyara." 
Luke6:7 Vanyori navaFarisi vakamutarisisa, kuona kana angamuporesa nomusi weSabata, kuti vawane pavangamupomera mhosva napo." 
Luke6:8 Asi iye akaziva mifungo yavo, akati kumunhu akanga ano ruoko rwakakokonyara, “Simuka, umire pakati pavanhu.” Akasimuka, akamira." 
Luke6:9 Zvino Jesu akati kwavari, “Ndinokubvunzai shoko iri, zvakatenderwa here kuita zvakanaka kana zvakaipa neSabata, kuponesa munhu, kana kumuuraya?”" 
Luke6:10 Ipapo akaringa–ringa achivatarira vose, akati kwaari, “Tambanudza ruoko rwako.” Akadaro, ruoko rwake rwukavandudzwa." 
Luke6:11 Zvino vakatsamwa kwazvo, vakarangana vose kuti Jesu vangamuitei." 
Luke6:12 Namazuva iwayo akabudira kugomo kundonyengetera, akapedza usiku hwose achinyengetera kuna Mwari." 
Luke6:13 Zvino kwakati kwaedza, akadana vadzidzi vake; akasarudza kwavari vane gumi navaviri vaakatumidza zita rokuti vapostori;" 
Luke6:14 Simoni, waakatumidzao Petirosi, naAndireya, munun'una wake, naJakobho, naJohani, naFiripi, naBhatoromiyo," 
Luke6:15 naMateu, naTomasi, naJakobho mwanakomana waArifeusi, naSimoni, ainzi Zerote;" 
Luke6:16 naJudhasi mwanakomana waJakobho; naJudhasi Isikarioti, akazomupandukira." 
Luke6:17 Akaburuka navo, akamira pakati chechetere, navadzidzi vake vazhinji, navanhu vazhinji zhinji, vaibva Judhiya yose neJerusaremu, napamhenderekedzo yegungwa reTaya neSidhoni," 
Luke6:18 vakanga vauya kuzomunzwa, nokuporeswa zvirwere zvavo. Navakanga vachitambudzika nemweya yakan'ora vakaporeswa." 
Luke6:19 Vanhu vazhinji vose vakatsvaka kumunyangata, nokuti simba rakabuda kwaari rikavaporesa vose." 
Luke6:20 Zvino akatarisisa vadzidzi vake, akati, “Makaropafadzwa imi varombo, nokuti ushe hwaMwari ndohwenyu." 
Luke6:21 “Makaropafadzwa imi mune nzara zvino, nokuti muchagutiswa. Makaropafadzwa imi munochema zvino, nokuti muchaseka." 
Luke6:22 “Makaropafadzwa, kana vanhu vachikuvengai, vachikudzingai, vachikuzvidzai, vachirasa zita renyu sechinhu chakashata, nokuda kwoMwanakomana womunhu." 
Luke6:23 Farai nezuva iro, mupembere, nokuti tarirai, mubairo wenyu kudenga mukuru; nokuti madzibaba avo akaitira vaporofita zvakadaro." 
Luke6:24 Asi mune nhamo imi vapfumi, nokuti mapiwa kunyaradzwa kwenyu." 
Luke6:25 Mune nhamo imi makaguta zvino, nokuti muchava nenzara. Mune nhamo imi munoseka zvino, nokuti muchachema nokuungudza." 
Luke6:26 “Mune nhamo kana vanhu vose vachitaura zvakanaka pamusoro penyu, nokuti madzibaba avo akaitira vaporofita venhema zvakadaro." 
Luke6:27 “Asi ndinoti kwamuri imi munonzwa, idai vavengi venyu; muitire zvakanaka vanokuvengai." 
Luke6:28 Ropafadzai vanokutukai, munyengeterere vanokushonhai." 
Luke6:29 Anokurova padama, umurinzire rimwewo; anokutorera nguo yokunze, usaramba nenguo yomukatiwo." 
Luke6:30 Mumwe nomumwe anokumbira kwauri, umupe; noanokutorera zvako, usazvikumbirazve kwaari." 
Luke6:31 “Sezvamunoda kuti vanhu vakuitirei, muvaitirewo saizvozvo." 
Luke6:32 Kana muchingoda avo vanokudai, munokuvongwa kwakadiniko? Nokuti navatadziwo vanoda vanovada." 
Luke6:33 Kana muchingoitira zvakanaka avo vanokuitirai zvakanaka, munokuvongwa kwakadiniko? Nokuti navatadzi vanodarowo." 
Luke6:34 Kana muchingopa ivo chikwereti, vamunoti muchadzoserwazve navo, munokuvongwa kwakadiniko? Nokuti navatadzi vanopawo vatadzi chikwereti, kuti vapiwezve zvakaenzana nazvo." 
Luke6:35 Asi idai vavengi venyu, muvaitire zvakanaka. Mupe chikwereti musingaori mwoyo; mubairo wenyu uchava mukuru, mugova vanakomana voWokumusoro–soro; nokuti iye ano mwoyo munyoro kuna vasingavongi navakaipa." 
Luke6:36 Ivai netsitsi, saBaba venyu vane tsitsiwo." 
Luke6:37 “Musatonga, nemi hamungazotongwi; musapa mhaka, nemi hamungazopiwi mhaka; sunungurai, nemi muchasunungurwawo." 
Luke6:38 Ipai, nemi muchapiwa; vachakupai pamaoko enyu chiyero chakanaka, chakatsikirirwa, chakazunguzirwa, chakaita mupfunga; nokuti nechiyero chamunoyera nacho, muchayerwawo nacho.”" 
Luke6:39 Akavaudzawo mufananidzo, akati, “Bofu ringatungamirira rimwe bofu here? Haangawiri mugomba ose ari maviri here?" 
Luke6:40 Mudzidzi haapfuuri mudzidzisi wake. Asi mumwe nomumwe, kana akwaniswa, achava somudzidzisi wake." 
Luke6:41 “Unotarireiko rubanzu ruri muziso rehama yako, izvo, danda riri muziso rako haurioni?" 
Luke6:42 “Kana ungareva seiko kuhama yako, uchiti, ‘Hama, rega ndibvise rubanzu ruri muziso rako, usingaoni danda riri muziso rako?’ Iwe munyengeri, tanga kubvisa danda muziso rako, ipapo uchaonesesa kubvisa rubanzu ruri muziso rehama yako." 
Luke6:43 “Nokuti hakuna muti wakanaka unobereka zvibereko zvakaipa, kana muti wakaipa unobereka michero yakanaka;" 
Luke6:44 nokuti muti mumwe nomumwe unozikanwa nemichero yawo. Nokuti vanhu havatanhi maonde paminzwa, kana mazambiringa haatanwi parukato." 
Luke6:45 Munhu akanaka anobudisa zvakanaka papfuma yakanaka yomwoyo wake; akaipa anobudisa zvakaipa papfuma yakaipa yomwoyo wake; nokuti muromo unoreva zvizere pamwoyo. 
Luke6:46 “Munondiedzireiko, ‘Ishe! Ishe!’ Musingaiti zvandinoreva?" 
Luke6:47 Mumwe nomumwe anouya kwandiri, akanzwa mashoko angu, akaaita, ndichakuratidzai waakafanana naye." 
Luke6:48 Akafanana nomunhu akavaka imba, akachera, akadzikisa, akaiteya paruware; mvura zhinji ikauya, mvura ikarova imba iyo, ikasagona kuizunungusa, nokuti yakanga yakavakwa kwazvo." 
Luke6:49 Asi anonzwa, asingaiti, akafanana nomunhu akavaka imba pavhu, isina nheyo; mvura yakati ichiirova, ikawa pakarepo, kuputsika kweimba iyo kukava kukuru.”" 
Luke7:1 Zvino akati apedzisa mashoko ake ose, vanhu vachianzwa, akapinda Kapenaume." 
Luke7:2 Muranda womumwe mukuru wezana aidikanwa naye, akanga achirwara, achitandadza." 
Luke7:3 Zvino akati anzwa zvaJesu, akatuma vakuru vavaJudha kwaari achikumbira kuti auye kuzoporesa muranda wake." 
Luke7:4 Ivo vakati vachisvika kuna Jesu, vakakumbira zvikuru kwaari, vachiti, “Iye akafanira kuti mumuitire izvozvo;" 
Luke7:5 nokuti anoda rudzi rwedu, ndiye akativakira sinagoge redu.”" 
Luke7:6 Jesu akaenda navo. Zvino ava pedyo neimba, mukuru wezana akatuma shamwari dzake, kuzoti kwaari, “Ishe, musazvitambudza; nokuti handina kufanirwa kuti mupinde mumba mangu;" 
Luke7:7 naizvozvo ndakati handifaniri kuuya kwamuri; asi taurai henyu shoko, muranda wangu achapora." 
Luke7:8 Nokuti neniwo ndiri munhu akaiswa pasi pavamwe, ndinavarwi pasi pangu; kana ndikati kune mumwe, ‘Enda!’ Anoenda; kune mumwe, ‘Uya!’ Anouya; nokumuranda wangu, ‘Ita ichi,’ anoita.”" 
Luke7:9 Jesu akati achinzwa izvozvo, akashamiswa naye, akatendeuka, akati kuvazhinji vakanga vachimutevera, “Ndinoti kwamuri, handina kumboona kutenda kwakadai, kunyangwe napakati paVaIsiraeri.”" 
Luke7:10 Vakanga vatumwa vachidzokera kumba, vakandowana muranda apora." 
Luke7:11 Zvino nezuva rinotevera, akaenda kuguta rainzi Naini; vadzidzi vake navanhu vazhinji zhinji vakaenda naye." 
Luke7:12 Zvino, akati achiswedera pedyo nesuwo reguta, akaona vanhu vakanga vakatakura munhu akafa, mwanakomana mumwe oga wamai vake, yaiva chirikadzi; navanhu vazhinji veguta vakanga vanaye." 
Luke7:13 Zvino Ishe akati achimuona, akamunzwira tsitsi, akati kwaari, “Usachema.”" 
Luke7:14 Ipapo akaswedera, akabata hwanyanza; vakanga vachitakura vakamira. Akati, “Jaya, ndinoti kwauri, muka.”" 
Luke7:15 Iye akanga afa akagara, akatanga kutaura; akamupa mai vake." 
Luke7:16 Vose vakabatwa nokutya; vakarumbidza Mwari, vachiti, “Muporofita mukuru akamuka pakati pedu; uyezve Mwari akashanyira vanhu vake.”" 
Luke7:17 Shoko iri pamusoro pake rikazwika muJudhiya rose nenyika yose yakapoteredza. 
Luke7:18 Vadzidzi vaJohani vakamuudza izvozvo zvose. 
Luke7:19 Johani akadana vadzidzi vake vaviri, akavatuma kuna Ishe neshoko rokuti, “Ko ndimi iye akanga achinzi anouya here, kana tichakatarira mumwe?”" 
Luke7:20 Zvino varume vachisvika kwaari, vakati, “Johani Mubhabhatidzi akatitumira kwamuri neshoko rokuti, ko ndimi iye akanga achinzi anouya here, kana tichakatarira mumwe?”" 
Luke7:21 Nenguva iyo akaporesa vazhinji zvirwere zvavo, nohurwere, nemweya yakaipa; namapofu mazhinji akavasvinudza meso avo." 
Luke7:22 Akapindura, akati kwavari, “Endai, mundoudza Johani zvamakaona nezvamakanzwa; zvokuti, mapofu anoona, vanokamhina vanofamba, vanamaperembudzi vanonatswa, vamatsi vanonzwa, vakafa vanomutswa, navarombo vanoparidzirwa Vhangeri." 
Luke7:23 Akaropafadzwa asingagumburwi neni.” 
Luke7:24 Nhume dzaJohani dzakati dzabva, akatanga kuudza vanhu vazhinji pamusoro paJohani, achiti, “Makanga mabuda kundooneiko kurenje? Rutsanga runozununguswa nemhepo here?" 
Luke7:25 Asi makanga mabuda kundooneiko? Munhu akapfeka nguo nyoro here? Tarirai, vane nguo dzinobwinya, navanogara zvakanaka, vari mudzimba dzamadzimambo." 
Luke7:26 Asi makanga mabuda kundooneiko? Muporofita here? Hongu, ndinoti kwamuri, ‘Anopfuura zvikuru muporofita.’" 
Luke7:27 Uyu ndiye akanyorwa pamusoro pake, zvichinzi, ‘Tarira, ndinotuma munyai wangu pamberi pako, Achakugadzirira nzira yako pamberi pako.’ ”" 
Luke7:28 Ndinoti kwamuri, “Kuna vakaberekwa navakadzi, hakuna mukuru kuna Johani Mubhabhatidzi; asi muduku muushe hwaMwari mukuru kwaari.”" 
Luke7:29 Zvino vanhu vose navateresi vakati vachizvinzwa vakati Mwari akarurama, zvavakanga vabhabhatidzwa norubhabhatidzo rwaJohani." 
Luke7:30 Asi VaFarisi navadudziri vomurairo vakaramba kufunga kwaMwari pamusoro pavo, vakasabhabhatidzwa naye." 
Luke7:31 “Naizvozvo vanhu vorudzi urwu ndichavafananidza neiko? Vakafanana nei? 
Luke7:32 Vakafanana navana vagere padare, vanodanidzira, vachiti, ‘Takakuridzirai nyere, mukasatamba; takakuririrai, mukasachema.’" 
Luke7:33 Nokuti Johani Mubhabhatidzi akauya, asingadyi chingwa, asinganwi waini, zvino moti, ‘Ane mweya wakaipa.’" 
Luke7:34 Mwanakomana womunhu akauya achidya, achinwa, zvino moti, ‘Tarirai, munhu anokara, nomunwi, neshamwari yavateresi navatadzi.’" 
Luke7:35 Asi uchenjeri hunoruramiswa navana vahwo vose.” 
Luke7:36 Zvino mumwe wavaFarisi akamukumbira kuti adye naye. Akapinda mumba momuFarisi uyu, akagara pakudya." 
Luke7:37 Zvino tarira, muguta iro makanga muno mukadzi aiva mutadzi; iye akati anzwa kuti agere pakudya mumba momuFarisi, akauya nechinu chearibhasitera chaiva namafuta okuzora," 
Luke7:38 akamira patsoka dzake mumashure make, achingochema, akatanga kunyorovesa tsoka dzake nemisodzi, akadzipukuta nevhudzi romusoro wake, ndokutsvoda tsoka dzake ndokudzizodza namafuta." 
Luke7:39 Zvino muFarisi akanga amudana, akati achizviona, akareva mumwoyo make, achiti, “Munhu uyu, dai aiva muporofita, angadai aiziva mukadzi uyu anomubata kuti ndiani, uye kuti akadini, nokuti mutadzi.”" 
Luke7:40 Ipapo Jesu akapindura, akati kwaari, “Simoni ndine shoko newe.” Akati, “Taurai henyu, mudzidzisi.”" 
Luke7:41 Jesu akati, “Vanhu vaviri vakanga vane chikwereti kumunhu mumwe; mumwe akanga ane chikwereti chamadhinari ana mazana mashanu, mumwe chamakumi mashanu." 
Luke7:42 Vakati vashayiwa chokuripa nacho, akangovakanganwira vose vari vaviri. Zvino ndoupiko kwavari achanyanya kumuda?”" 
Luke7:43 Simoni akapindura, akati, “Handiti ndiye wakakanganwirwa zvizhinji here?” Akati kwaari, “Wareva kwazvo.”" 
Luke7:44 Zvino akatendeukira kumukadzi, akati kuna Simoni, “Unoona mukadzi uyu here? Ndakapinda mumba mako, ukasandipa mvura yetsoka dzangu; asi uyu akanyorovesa tsoka dzangu nemisodzi yake, akadzipukuta nevhudzi rake." 
Luke7:45 Hauna kunditsvoda, asi uyu chinguri chandapinda, haana kurega kutsvoda tsoka dzangu." 
Luke7:46 “Hauna kundizodza musoro wangu namafuta, asi uyu akazodza tsoka dzangu namafuta okuzora." 
Luke7:47 Naizvozvo ndinoti kwauri, ‘Zvivi zvake, zviya zvizhinji, wazvikanganwirwa, nokuti akada zvikuru; asi anokanganwirwa zvishoma, anoda zvishoma.’ ”" 
Luke7:48 Zvino akati kwaari, “Wakanganwirwa zvivi zvako.”" 
Luke7:49 Vakanga vagere naye pakudya vakatanga kureva mumwoyo yavo, vachiti, “Uyu ndianiko anokanganwira zviviwo?”" 
Luke7:50 Akati kumukadzi, “Kutenda kwako kwakuraramisa; enda hako norugare.”" 
Luke8:1 Zvino shure kwaizvozvo, akapota nokumaguta nemisha, achiparidza nokureva zveVhangeri youshe hwaMwari, vane gumi navaviri vanaye." 
Luke8:2 Navamwe vakadzi vakanga vaporeswa pamweya yakaipa napazvirwere, vaiti, Maria anonzi Magadharina, iye akanga abuda mweya yakaipa minomwe kwaari," 
Luke8:3 naJohana, mukadzi waKuza, mutariri waHerodhi, naSusana, navamwe vazhinji, vaimushumira nezvavo." 
Luke8:4 Zvino vanhu vazhinji zhinji vakati vaungana, navakanga vabva kumaguta ose vakasvika kwaari, akataura nomufananidzo, akati," 
Luke8:5 “Mukushi akabuda kundokusha mbeu dzake; akati achikusha, dzimwe mbeu dzakawira panzira, dzikatsikwa, shiri dzokudenga dzikadzidya." 
Luke8:6 Dzimwe dzakawira paruware; dzikamera, dzikaoma, nokushayiwa mwando." 
Luke8:7 Dzimwe dzakawira pakati peminzwa; minzwa ikakura pamwechete nadzo, ikadzivhunga." 
Luke8:8 Dzimwe dzakawira muvhu rakanaka, dzikamera, dzikabereka zvibereko zvine zana. Akati ataura izvozvo, akadanidzira, achiti, ‘Ane nzeve dzokunzwa, ngaanzwe.’ ”" 
Luke8:9 Zvino vadzidzi vake vakamubvunza, kuti mufananidzo uyo wairevei." 
Luke8:10 Akati, “Imi makapiwa kuziva zvakavanzika zvoushe hwaMwari; asi vamwe vanozvipiwa nemifananidzo, kuti vachiona, varege kuona; vachinzwa, varege kunzwisisa." 
Luke8:11 Zvino mufananidzo ndiwo: mbeu ishoko raMwari. 
Luke8:12 Avo vapanzira ndivo vakanzwa; zvino Dhiabhori wouya, achibvisa shoko pamwoyo yavo, kuti varege kutenda, vakaponeswa." 
Luke8:13 Avo vaparuware ndivo vanoti kana vanzwa shoko, vanorigamuchira nomufaro; havano mudzi, vanongotenda nguva duku; nenguva yokuedzwa vanotsauka." 
Luke8:14 Dzakawira pakati peminzwa ndivo vakanzwa; zvino vanoenda, vakavhungiwa nokufunganya nepfuma, nezvinofadza zvoupenyu huno, vakasasvitsa zvibereko." 
Luke8:15 Asi dzomuvhu rakanaka, ndivo vakanzwa shoko mumwoyo wakarurama nowakanaka, vanorichengeta, vachibereka zvibereko nokutsungirira." 
Luke8:16 “Hakuna munhu, anoti kana atungidza mwenje, anozoufukidzira nomudziyo, kana kuuisa pasi pomubhedha; asi anouisa pachigadzikiro, kuti vanopinda vaone chiedza." 
Luke8:17 “Nokuti hakuna chakavanzika, chisingazooneswi, hakuna chakavigwa, chisingazozikanwi, nokubuda pachena." 
Luke8:18 “Naizvozvo, chenjerai mutoo wamunonzwa nawo; nokuti anazvo, achapiwa; asina, achatorerwa naichochowo chaanoti ndinacho." 
Luke8:19 “Zvino mai vake navakoma navanun'una vake vakauya kwaari, vakasagona kusvika kwaari nemhaka yavanhu vazhinji." 
Luke8:20 “Akaudzwa, zvichinzi, ‘Mai venyu navakoma navanun'una venyu vamire kunze, vanoda kukuonai.’ ”" 
Luke8:21 Akapindura, akati kwavari, “Mai vangu navakoma navanun'una vangu ndivo vaya vanonzwa shoko raMwari vachiriita.”" 
Luke8:22 Zvino nerimwe ramazuva iwayo akapinda muigwa navadzidzi vake, akati kwavari, “Ngatiyambukire mhiri kwegungwa.” Vakaenda." 
Luke8:23 Zvino vakati vachienda, iye akavata; dutu guru remhepo rikauya pagungwa; vakatanga kuzarirwa nemvura, vakava munjodzi." 
Luke8:24 Vakauya kwaari, vakamumutsa, vachiti, “Tenzi! Tenzi! Tofa!” Ipapo akamuka, akarayira mhepo namafungu emvura; zvikaguma, kukadzikama." 
Luke8:25 Zvino akati kwavari, “Kutenda kwenyu kuripiko?” Vakatya nokushamiswa, vakataurirana, vachiti, “Ndianiko uyu, zvaanoraira kunyangwe nemhepo nemvura, zvichimuteerera?”" 
Luke8:26 Zvino vakasvika kunyika yavaGerasa, yakatarisana neGareriya." 
Luke8:27 Akati achibuda muigwa panyika, mumwe murume weguta akasangana naye, akanga ane mweya yakaipa; nguva huru akanga asina kupfeka nguo, asingagari mumba, asi mumarinda." 
Luke8:28 Zvino iye akati achiona Jesu, akadanidzira, ndokuzviwisira pamberi pake, akati nezwi guru, “Ndine mhaka yeiko nemi Jesu, Mwanakomana woWokumusoro–soro? Ndinokumbira kwamuri kuti musanditambudza.”" 
Luke8:29 Nokuti akarayira mweya wakan'ora kuti ubude kumunhu. Nokuti kazhinji akanga abatwa nawo; akasungwa nezvisungo nengetani akarindiwa; akadambura zvisungo, akadzingirwa kumarenje nomweya wakaipa." 
Luke8:30 Jesu akamubvunza, achiti, “Zita rako ndianiko?” Akati, “Regioni.” Nokuti mweya yakaipa mizhinji yakanga yapinda maari." 
Luke8:31 Ikakumbira zvikuru kwaari, kuti arege kuyiraira kuti iende kwakadzika–dzika." 
Luke8:32 Zvino kwakanga kuripo boka guru renguruve zhinji, raifura mugomo; ikakumbira zvikuru kwaari, kuti aitendere kupinda madziri; akaitendera." 
Luke8:33 Mweya yakaipa ikabuda kumunhu, ikapinda munguruve; ipapo boka rakamhanyira kumawere kugungwa, rikanyura." 
Luke8:34 Vaidzifudza vakati vaona zvaitwa, vakatiza, vakandoudza izvozvo muguta naparuwa." 
Luke8:35 Vakabuda kundoona zvaitwa; vakasvika kuna Jesu, vakandoona munhu, makanga mabuda mweya yakaipa maari, agere patsoka dzaJesu, apfeka, ava munhu kwaye; vakatya." 
Luke8:36 Vakanga vazviona vakavaudza mutoo waakaporeswa nawo, iye waiva nemweya yakaipa." 
Luke8:37 Vanhu vose venyika yakapoteredza yavaGerasa vakakumbira kwaari kuti abve kwavari, nokuti vakanga vabatwa nokutya kukuru. Akapinda muigwa, akadzoka." 
Luke8:38 Asi munhu uyo, makanga mabuda mweya yakaipa maari, akakumbira kwaari kuti agare naye. Asi akamudzosa, achiti," 
Luke8:39 “Dzokera kumba kwako, undotaura zvinhu zvikuru zvawaitirwa naMwari.” Akaenda, akandoparidza muguta rose zvinhu zvikuru zvaakaitirwa naJesu." 
Luke8:40 Zvino Jesu akati achidzoka, vazhinji vakamugamuchira; nokuti vose vakanga vakamumirira." 
Luke8:41 Ipapo mumwe murume, ainzi Jairosi, akanga ari mukuru wesinagoge, akauya akazviwisira patsoka dzaJesu, akakumbira zvikuru kwaari kuti apinde mumba make." 
Luke8:42 Nokuti akanga anomukunda mumwechete, waiva namakore anenge gumi namaviri, akanga atotandadza. Zvino akati achienda, vanhu vazhinji vakamumanikidza." 
Luke8:43 Ipapo mumwe mukadzi, aiva nokurwara kwokubuda ropa makore ane gumi namaviri, akanga apedzera pan'anga zvose zvaairarama nazvo, asingaporeswi neimwe," 
Luke8:44 akauya mumashure make, akabata mupendero wenguo yake, pakarepo kubuda kwake kweropa kukaguma." 
Luke8:45 Jesu akati, “Ndianiko andibata?” Zvino vose vakati vachiramba, Petirosi akati, “Tenzi, vanhu vazhinji vanokumanikidzai nokukutsikirirai.”" 
Luke8:46 Asi Jesu akati, “Mumwe andibata, nokuti ndanzwa kuti simba rabuda kwandiri.”" 
Luke8:47 Zvino mukadzi akati achiona kuti haana kuvanzika, akauya, achidedera, akazviwisira pasi pamberi pake, akamuudza pamberi pavose kuti akanga amubata nemhaka yei, uye kuti akaporeswa pakarepo." 
Luke8:48 Akati kwaari, “Mukunda, kutenda kwako kwakuporesa, enda hako norugare.”" 
Luke8:49 Akati achataura, mumwe akasvika, achibva kumba kwomukuru wesinagoge, akati kwaari, “Mukunda wenyu afa; regai henyu kutambudza Mudzidzisi.”" 
Luke8:50 Zvino Jesu akati achizvinzwa, akapindura, akati, “Usatya, tenda bedzi, iye achaponeswa.”" 
Luke8:51 Zvino akati asvika kumba, akasatendera munhu kupinda naye, asi Petirosi, naJohani, naJakobho, nababa vomusikana, namai." 
Luke8:52 Vose vakanga vachichema, vachimuungudza. Iye akati, “Musachema, haana kufa, asi avete.”" 
Luke8:53 Vakamuseka, vachiziva kuti wafa." 
Luke8:54 Zvino iye akabata ruoko rwake, akadana, achiti, “Musikana, muka!”" 
Luke8:55 Ipapo mweya wake wakadzoka, akamuka pakarepo. Akarayira kuti apiwe zvokudya." 
Luke8:56 Vabereki vake vakashamiswa, asi akavaraira kuti varege kuudza munhu zvakaitwa." 
Luke9:1 Zvino akaunganidza vane gumi navaviri, akavapa simba nechiremera pamusoro pemweya yakaipa yose, nokuporesa kurwara." 
Luke9:2 Akavatuma kuparidza ushe hwaMwari nokuporesa. 
Luke9:3 Akati kwavari, “Musatongotora zvomunzira, kana mudonzvo, kana hombodo, kana chingwa, kana mari; musava nenguo mbiri." 
Luke9:4 Imba ipi neipi yamunopinda mairi, garaimo, mugozobvapo." 
Luke9:5 Uye vose vasingakugamuchirii, kana mobva paguta iro, muzunze guruva riri patsoka dzenyu, chive chapupu kwavari.”" 
Luke9:6 Ipapo vakabva, vakapota nemisha, vakaparidza Vhangeri, nokuporesa panzvimbo dzose." 
Luke9:7 Zvino ishe Herodhi, akanzwa zvose zvakanga zvichiitwa; akakanganiswa, nokuti vamwe vakanga vachiti, Johani akamuka kuvakafa;" 
Luke9:8 Vamwe kuti Eriya aonekwa; navamwezve, kuti mumwe wavaporofita vekare amuka." 
Luke9:9 Herodhi akati, “Johani ndakamugura musoro; zvino ndianiko uyu, wandinonzwa zvinhu zvakadai pamusoro pake?” Akatsvaka kumuona." 
Luke9:10 Vapostori vakati vadzoka, vakamurondedzera zvose zvavakanga vaita; akavatora, akaenda navo vari voga kuguta rainzi Bhetisaidha." 
Luke9:11 Zvino vanhu vazhinji vachizviziva, vakamutevera; akavagamuchira, akavaudza zvoushe hwaMwari, akaporesa vakanga vachida kuporeswa." 
Luke9:12 Zuva rakati rovira, vane gumi navaviri vakauya, vakati kwaari, “Endesai vanhu vazhinji, vaende kumisha nokuruwa rwakapoteredza, vagareko, vawane zvokudya; nokuti pano tiri murenje.”" 
Luke9:13 Asi iye akati kwavari, “Muvape imi, vadye.” Vakati, “Isu hatine nezvingwa zvingapfuura zvishanu, nehove mbiri, asi kana tikaenda kundotengera vanhu vose zvokudya.”" 
Luke9:14 Nokuti vaiva varume vanenge zviuru zvishanu. Akati kuvadzidzi vake, “Vagarisei pasi vaite mapoka, ana vanhu vanenge makumi mashanu.”" 
Luke9:15 Vakaita kudaro, vakavagarisa vose." 
Luke9:16 Ipapo akatora zvingwa zvishanu nehove mbiri, akatarira kudenga, akavonga, akazvimedura, ndokupa vadzidzi kuti vaise pamberi pavanhu vazhinji." 
Luke9:17 Vakadya, vakaguta vose; vakaunganidza zvimedu zvavakanga vasarirwa nazvo, matengu ane gumi namaviri." 
Luke9:18 Zvino akati achinyengetera ari oga, vadzidzi vake vakanga vanaye; akavabvunza, achiti, “Vanhu vazhinji vanoti ndini aniko?”" 
Luke9:19 Vakapindura, vakati, “Vamwe vanoti, Johani Mubhabhatidzi;” vamwe, “Eriya; vamwezve, kuti mumwe wavaporofita vekare amuka.”" 
Luke9:20 Akati kwavari, “Ko imi munoti ndini ani?” Ipapo Petirosi akapindura, akati, “Ndimi Kristu waMwari.”" 
Luke9:21 Akavaudza zvikuru, nokuvarayira kuti varege kuzivisa munhu izvozvo;" 
Luke9:22 achiti, “Mwanakomana womunhu anofanira kutambudzika zvizhinji, nokuraswa navakuru navapristi vakuru navanyori, nokuurayiwa, nokumutswa nezuva retatu.”" 
Luke9:23 Zvino akati kuna vose, “Kana munhu achida kuuya shure kwangu, ngaazvirambe, atakure muchinjikwa wake zuva rimwe nerimwe, anditevere." 
Luke9:24 “Nokuti ani naani anoda kuponesa upenyu hwake, acharasikirwa nahwo; asi anorasikirwa noupenyu hwake nokuda kwangu, achahuponesa." 
Luke9:25 Nokuti munhu achabatsirwa neiko, kana awana nyika yose, akazvirasa nokuzvitadzira?" 
Luke9:26 “Nokuti ani naani anonyara pamusoro pangu namashoko angu, Mwanakomana womunhu achanyarawo pamusoro pake musi waanouya nokubwinya kwake nokwaBaba, nokwavatumwa vatsvene." 
Luke9:27 “Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, vamwe varipo kuna vamire pano vasingazofi, vasati vaona ushe hwaMwari.”" 
Luke9:28 Mashoko iwayo akati apera kutaurwa mazuva anenge masere, akatora Petirosi naJohani naJakobho, akakwira mugomo kundonyengetera." 
Luke9:29 Zvino akati achinyengetera, uso hwake hwakashanduka, nguo dzake dzikachena dzikapenya." 
Luke9:30 Zvino tarira, varume vaviri, vanaMosesi naEriya, vakaonekwa vachitaurirana naye." 
Luke9:31 Vakaonekwa vachibwinya, vakataura zvokuenda kwake, kwaakanga ondopedzisa muJerusaremu." 
Luke9:32 Zvino Petirosi, navaiva naye, vakanga vabatwa nehope; asi vakati vachipepuka, vakaona kubwinya kwake, navarume vaviri vamire naye." 
Luke9:33 Zvino vakati voparadzana naye, Petirosi akati kuna Jesu, “Tenzi, zvakanaka, zvatiri pano; ngativake matumba matatu, rimwe renyu, rimwe raMosesi, rimwe raEriya, asingazivi zvaanoreva.”" 
Luke9:34 Akati achataura izvozvo, gore rikauya, rikavafukidza; vakatya vachipinda mugore." 
Luke9:35 Ipapo izwi rakabva mugore, richiti, “Uyu Mwanakomana wangu, musanangurwa wangu, mumunzwei!”" 
Luke9:36 Izwi rakati raenda, Jesu akaonekwa ari oga. Vakanyarara, vakasaudza munhu namazuva iwayo chinhu chimwe chavakanga vaona." 
Luke9:37 Nezuva rinotevera vakati vaburuka mugomo, vazhinji zhinji vakamugamuchira." 
Luke9:38 Zvino mumwe murume pakati pavazhinji akadana, akati, “Mudzidzisi, ndinokumbira kwamuri kuti mutarire mwanakomana wangu, nokuti ndiye mwana wangu mumwe woga." 
Luke9:39 Tarirai, mweya unomubata, zvino woridza mhere pakarepo; unomubvundisa, achipupuma furo; haudi kumurega, asi unomurwadzisa zvikuru." 
Luke9:40 Ndakakumbira vadzidzi venyu kuti vaubudise, vakasagona.”" 
Luke9:41 Jesu akapindura, akati, “Haiwa! Rudzi rusingatendi, rwakatsauka; ndichagara nemi kusvikira rinhiko, nokukuitirai mwoyo murefu? Uya pano nomwanakomana wako.”" 
Luke9:42 Akati achauya, mweya wakaipa ukamuwisira pasi, ukamubvundisa zvikuru. Asi Jesu wakarayira mweya wakaipa, akaporesa mwana, akamudzosera kuna baba vake." 
Luke9:43 Vose vakashamiswa noukuru hwaMwari. Zvino vose vachashamiswa nezvose zvaakaita, akati kuvadzidzi vake," 
Luke9:44 “Mashoko awa ngaapinde munzeve dzenyu; nokuti Mwanakomana womunhu achaiswa mumaoko avanhu.” 
Luke9:45 Asi ivo havana kunzwisisa kutaura uku; vakanga vakuvanzirwa, kuti varege kukunzwisisa; vakatya kumubvunza pamusoro pokutaura uku." 
Luke9:46 Zvino nharo dzikamuka pakati pavo, kuti ndiani mukuru kwavari." 
Luke9:47 Asi Jesu, zvaakanga achiziva kufunga kwemwoyo yavo, akatora mwana muduku, akamuisa parutivi rwake," 
Luke9:48 akati kwavari, “Ani naani anogamuchira mwana uyu muduku muzita rangu, anondigamuchira ini, uye ani naani anondigamuchira ini, anogamuchira akandituma; nokuti muduku kwamuri mose, ndiye mukuru.”" 
Luke9:49 Johani akapindura, akati, “Tenzi, taona munhu achibudisa mweya yakaipa muzita renyu, tikamudzivisa, nokuti haateveri nesu.”" 
Luke9:50 Asi Jesu akati kwaari, “Musamudzivisa; nokuti asingapesani nemi, anemi.”" 
Luke9:51 Mazuva okukwidzwa kwake akati oswedera, akaramba akaratidza chiso chake kuenda Jerusaremu," 
Luke9:52 akatuma nhume pamberi pake. Idzo dzikaenda, dzikapinda mumusha wavaSamaria kundomugadzirira." 
Luke9:53 Asi havana kumugamuchira, nokuti chiso chake chakanga chakaringira Jerusaremu." 
Luke9:54 Vadzidzi vake, Jakobho naJohani, vakati vachizviona, vakati, “Ishe, munoda kuti titi moto uburuke kudenga, uvaparadze here?”" 
Luke9:55 Asi iye akatendeuka, akavaraira." 
Luke9:56 Ipapo vakaenda kune mumwe musha. 
Luke9:57 Zvino vakati vachifamba munzira, mumwe munhu akati kwaari, “Ndichakuteverai pose pamunoenda.”" 
Luke9:58 Jesu akati kwaari, “Mhungubwe dzine mwena, neshiri dzokudenga dzina matendere, asi Mwanakomana womunhu haana paangatsamidza musoro wake.”" 
Luke9:59 Akati kune mumwe, “Nditevere.” Iye akati, “Nditenderei henyu ndimbondoviga baba vangu.”" 
Luke9:60 Asi iye akati kwaari, “Rega, vakafa ngavavige vakafa vavo; asi iwe, enda undoparidza ushe hwaMwari.”" 
Luke9:61 Mumwezve akati, “Ndichakuteverai Ishe, asi munditendere henyu ndimbondoonekana navari mumba mangu.”" 
Luke9:62 Asi Jesu akati kwaari, “Hakuna munhu angati kana aisa ruoko rwake pabadza, akacheukira shure, angafanirwa noushe hwaMwari.”" 
Luke10:1 Shure kwaizvozvo Ishe akagadzazve vamwe vana makumi manomwe, akavatuma vaviri vaviri pamberi pake mumaguta ose, uye kwose kwaakanga achida kuenda." 
Luke10:2 Akati kwavari, “Kukohwa kukuru, asi vakohwi vashoma; naizvozvo kumbirai kuna Ishe wokukohwa kuti abudise vakohwi mukukohwa kwake." 
Luke10:3 Fambai henyu; tarirai, ndinokutumai samakwayana pakati pamapere." 
Luke10:4 Musatora chikwama, kana hombodo, kana shangu; musakwazisa munhu panzira." 
Luke10:5 Paimba ipi neipi yamunopinda, mutange kuti, ‘Rugare ngaruve neimba ino.’" 
Luke10:6 Kana munhu worugare anenge aripo, rugare rwenyu ruchazorora pamusoro pake; kana kusina, ruchadzokera kwamuri." 
Luke10:7 Garai muimba iyo, muchidya nokunwa zvavainazvo; nokuti mubati akafanirwa nomubairo wake; musapota–pota nedzimba." 
Luke10:8 “Paguta ripi neripi, pamunopinda, kana vakakugamuchirai, idyai zvamunopakurirwa." 
Luke10:9 Poresai varwere varimo, muchiti kwavari, ‘Ushe hwaMwari hwaswedera kwamuri.’" 
Luke10:10 Asi guta ripi neripi pamunopinda, kana vasingakugamuchiriyi, budirai munzira dzaro, muti," 
Luke10:11 ‘Kunyangwe neguruva reguta renyu rakanamatira tsoka dzedu, tinorikuhumurira kwamuri; asi muzive chinhu ichi kuti ushe hwaMwari hwaswedera.’" 
Luke10:12 “Ndinoti kwamuri, Sodhoma richarerukirwa nezuva iro kupfuura guta iro." 
Luke10:13 Une nhamo, iwe Korazini! Une nhamo, iwe Bhetisaidha! Nokuti mabasa esimba akaitwa mukati menyu dai akaitwa muTaya neSidhoni, vangadai vatendeuka kare, vakagara vana masaga nedota." 
Luke10:14 Asi Taya neSidhoni acharerukirwa pakutongwa kupfuuremi. 
Luke10:15 Newe Kapenaume, uchasimudzirwa kudenga here? Uchadzika kuHadhesi.”" 
Luke10:16 “Anokunzwai imi, anondinzwa ini; anokurambai imi, anondiramba ini; anoramba ini, anoramba iye akandituma.”" 
Luke10:17 Vana makumi manomwe vakadzoka nomufaro, vachiti, “Ishe, kunyangwe nemweya yakaipa inozviisa pasi pedu muzita renyu.”" 
Luke10:18 Akati kwavari, “Ndakaona Satani achiwa kudenga semheni." 
Luke10:19 “Tarirai, ndakakupai simba rokutsika pamusoro penyoka nezvinyavada, napamusoro pesimba rose romuvengi; hakuna chinhu chingatongokukuvadzai." 
Luke10:20 Asi, musafara bedzi nechinhu ichi, kuti mweya inozviisa pasi penyu; asi mufare kuti mazita enyu akanyorwa kudenga.”" 
Luke10:21 Nenguva iyo akafara noMweya Mutsvene, akati, “Ndinokuvongai baba, Ishe wokudenga napasi, kuti makavanzira vakachenjera navakangwara zvinhu izvi, mukazvizarurira vacheche. Hongu Baba, nokuti ndizvo zvakakufadzai." 
Luke10:22 “Zvinhu zvose ndakazvipiwa naBaba vangu; hakuna anoziva kuti Mwanakomana ndiani, asi Baba, uye kuti Baba ndiani, asi Mwanakomana, naiye Mwanakomana waanenge achida kumuzarurira iye.”" 
Luke10:23 Ipapo akatendeukira kuvadzidzi vake, akati kwavari, vari voga, “Meso, anoona zvamunoona, akaropafadzwa." 
Luke10:24 “Nokuti ndinoti kwamuri, vaporofita vazhinji namadzimambo vaida kuona zvamunoona, vakasazviona, nokunzwa zvamunonzwa, vakasazvinzwa.”" 
Luke10:25 Zvino mumwe mududziri womurairo akasimuka, akamuedza, achiti, “Mudzidzisi, ndingaiteiko kuti ndigare nhaka youpenyu husingaperi?”" 
Luke10:26 Akati kwaari, “Pamurairo pakanyorweiko? Unorava sei?”" 
Luke10:27 Iye akapindura, akati, “Ida Ishe, Mwari wako, nomwoyo wako wose, nomweya wako wose, nesimba rako rose, nokufunga kwako kwose, nowokwako sezvaunozvida iwe.”" 
Luke10:28 Akati kwaari, “Wapindura zvakanaka; ita izvozvo, ugorarama.”" 
Luke10:29 Asi iye, achida kuzviruramisa, akati kuna Jesu, “Wokwangu ndianiko?”" 
Luke10:30 Jesu akapindura, akati, “Mumwe munhu akabva Jerusaremu, akaburukira Jeriko, akawirwa namakororo, akamupamba nguo, akamurova, akaenda, ndokumusiya oda kufa." 
Luke10:31 Zvino mumwe mupristi akanga achingoburuka hake nenzira iyo; akati achimuona, akamunyenyeredza." 
Luke10:32 Noku daro muRevhiwo akasvikapo, akamuona, akamunyenyeredza." 
Luke10:33 Zvino mumwe muSamaria, akanga ari parwendo, akasvika kwaari; akati achimuona, akamunzwira tsitsi," 
Luke10:34 akaenda kwaari, ndokupombera mavanga ake, akaadira mafuta newaini; akamukwidza pachipfuwo chake, ndokumuisa kuimba yavaeni, ndokumuchengeta." 
Luke10:35 “Zvino, ava mangwana, akabudisa madhinari maviri, akaapa muridzi wemba, akati, ‘Muchengete, zvose zvaunomupa kupfuura izvi, ndichakupazve, kana ndichidzoka.’ ”" 
Luke10:36 “Unofungei, ndoupiko kuna vatatu ava akanga ari wokwake waiye akawirwa namakororo?”" 
Luke10:37 Akati, “Ndiye akamuitira ngoni.” Jesu akati kwaari, “Enda, unoita saizvozvo.”" 
Luke10:38 Zvino vakati vachifamba, akapinda muno mumwe musha; mumwe mukadzi ainzi Marita, akamugamuchira mumba make." 
Luke10:39 Iye akanga anomunun'una ainzi Maria, akagarawo pamakumbo aJesu, akanzwa shoko rake." 
Luke10:40 Asi Marita akanga achitambudzika nokushanda zvikuru, akauya, akati, “Ishe, hamuna hanya muchiona munun'una wangu achindirega ndichishanda ndoga here? Muudzei andibatsire.”" 
Luke10:41 Ishe akapindura, akati kwaari, “Marita! Marita! Unofunganya, nokuzvitambudza nezvinhu zvizhinji," 
Luke10:42 asi chinhu chimwe chinodikanwa; nokuti Maria akasanangura mugove wakanaka, waasingazotorerwi.”" 
Luke11:1 Zvino akati achinyengetera pane imwe nzvimbo, apedza, mumwe wavadzidzi vake akati kwaari, “Ishe, tidzidzisei kunyengeterawo Johani sezvaakadzidzisa vadzidzi vakewo.”" 
Luke11:2 Akati kwavari, “Kana muchinyengetera, muti, ‘Baba, zita renyu ngarikudzwe nohutsvene; ushe hwenyu ngahuuye;" 
Luke11:3 mutipe zuva rimwe nerimwe zvokudya zvedu zvinotiringana; 
Luke11:4 mutikanganwire zvivi zvedu, nokuti nesu tinokanganwira vose vane mhosva nesu; musatiisa mukuedzwa.’ ”" 
Luke11:5 Akati kwavari, “Ndianiko kwamuri angava neshamwari; akaenda kwaari pakati pousiku, akati kwaari, ‘Shamwari ndiposewo zvingwa zvitatu;" 
Luke11:6 nokuti shamwari yangu iri parwendo yakasvika kwandiri, zvino handina chandingamupakurira.’" 
Luke11:7 Ari mukati akapindura, akati, ‘Usandinetsa; musuwo watopfigwa, navana vangu vava neni panhoo; handingamuki ndikakupa.’" 
Luke11:8 “Ndinoti kwamuri, kunyangwe asingamuki akamupa, nokuda kwokuti ishamwari yake, achamuka, akamupa zvose zvaanoshaiwa nokuda kwokutsungirira kwake." 
Luke11:9 Ndinoti kwamuri, kumbirai, muchapiwa; tsvakai, muchawana; gogodzai, muchazarurirwa." 
Luke11:10 “Nokuti mumwe nomumwe anokumbira, anopiwa; anotsvaka, anowana; neanogogodza, anozarurirwa." 
Luke11:11 Ndavapiko baba pakati penyu, kana mwanakomana achikumbira chingwa, vangamupa ibwe here? Kana hove, vangamupa nyoka panzvimbo yehove here?" 
Luke11:12 Kana akakumbira zai, vangamupa chinyavada here?" 
Luke11:13 Naizvozvo kana imi makaipa muchiziva kupa vana venyu zvipo zvakanaka, Baba venyu vari kudenga vachapa zvikuru sei Mweya Mutsvene vanokumbira kwaari.”" 
Luke11:14 Zvino akanga achibudisa mweya wakaipa, waiva mbeveve; mweya wakaipa ukati wabva, mbeveve ikataura, vanhu vazhinji vakashamiswa." 
Luke11:15 Asi vamwe vavo vakati, “Anobudisa mweya yakaipa naBheerizebhuri, mukuru wemweya yakaipa.”" 
Luke11:16 Asi vamwe vakamuedza, vakakumbira chiratidzo kwaari chinobva kudenga." 
Luke11:17 Zvino iye akati achiziva kufunga kwavo, akati kwavari, “Ushe humwe nohumwe hunozvipesanisa, hunoparadzwa; neimba inopesana neimba, inowa." 
Luke11:18 NaSatani, kana achizvipesanisa, ushe hwake hungamiri seiko, zvamunoti, ndinobudisa mweya yakaipa naBheerizebhuri?" 
Luke11:19 Kana ini ndichibudisa mweya yakaipa naBheerizebhuri, ko vanakomana venyu vanoibudisa nani? Naizvozvo ivo vachava vatongi venyu." 
Luke11:20 “Asi kana ndichibudisa mweya yakaipa nomunwe waMwari, ipapo ushe hwaMwari hwasvika kwamuri." 
Luke11:21 “Kana munhu ane simba, akashonga nhumbi dzokurwa, achirinda imba yake, nhumbi dzake dzinochengeteka." 
Luke11:22 Asi kana mumwe anomupfuura nesimba akamuvamba, akamukunda, ipapo achamutorera nhumbi dzose dzokurwa, dzaakanga achivimba nadzo, ndokugovera izvo zvaapamba." 
Luke11:23 “Asi neni, anopesana neni, noasingaunganidzi neni, anoparadza." 
Luke11:24 “Mweya wakaipa kana wabuda kumunhu, anopota nenzvimbo dzakaoma, achitsvaka zororo; kana ukashaiwa, unoti, ‘Ndichadzokera kumba kwangu kwandabuda.’" 
Luke11:25 Kana wasvika, unoiwana yatsvairwa, yanatswa." 
Luke11:26 Ipapo unoenda, ndokundotora mimwe mweya minomwe inoukunda nokuipa, ndokupinda, ndokugaramo; kuguma kwomunhu uyo kwakaipa kupfuura kutanga kwake.”" 
Luke11:27 Akati areva izvozvo, mumwe mukadzi pakati pavanhu vazhinji akadanidzira, akati kwaari, “Rakaropafadzwa dumbu rakakutakurai, namazamu amakayamwa.”" 
Luke11:28 Asi iye akati, “Hongu, zvikuru vakaropafadzwa vanonzwa shoko raMwari, vachirichengeta.”" 
Luke11:29 Zvino vazhinji vakati vachiunganira kwaari, akatanga kuti, “Rudzi urwu, rudzi rwakaipa; runotsvaka chiratidzo, asi harungapiwi chiratidzo, asi chiratidzo chaJona." 
Luke11:30 Nokuti Jona sezvaakanga ari chiratidzo kuna vaNinivha, ndizvo zvichaitawo Mwanakomana womunhu kurudzi urwu." 
Luke11:31 Mambokadzi weZasi achasimuka pakutongwa navarume vorudzi urwu, akavapa mhosva, nokuti akabva pamigumo yenyika, kuzonzwa kuchenjera kwaSoromoni; tarirai, mukuru kuna Soromoni ari pano." 
Luke11:32 Varume veNinivha vachasimuka pakutongwa norudzi urwu, vakarupa mhosva, nokuti vakatendeuka nokuparidza kwaJona; tarirai, mukuru kuna Jona ari pano." 
Luke11:33 “Hakuna munhu anoti kana atungidza mwenje angauisa pakavanda, kana pasi pedengu, asi pachigadziko, kuti vanopinda vaone chiedza." 
Luke11:34 Mwenje womuviri iziso rako; kana ziso rako rakanaka, muviri wako wose uchavhenekerwa; asi kana rakaipa, muviri wako wose uchava nerima." 
Luke11:35 Naizvozvo chenjera kuti chiedza chiri mukati mako chirege kuva rima. 
Luke11:36 Zvino kana muviri wako wose wakavhenekerwa, pasina rutivi rune rima, uchavhenekerwa wose, somwenje unokuvhenekera nokupenya kwawo.”" 
Luke11:37 Akati achataura, mumwe muFarisi akakumbira kwaari kuti adye naye; akapinda, akagara pakudya." 
Luke11:38 Zvino muFarisi akashamiswa, achiona kuti haana kumboshamba asati adya." 
Luke11:39 Ishe akati kwaari, “Zvino imi VaFarisi, munosuka kunze kwomukombe nendiro, asi mukati menyu muzere nokukara nokuipa." 
Luke11:40 Imi mapenzi! Ko uyo akaita zviri kunze, haazi iye akaita zviri mukatiwo here?" 
Luke11:41 Asi ipai izvo zviri mukati zvive zvipo; ipapo tarirai zvose zvichava zvakanaka kwamuri. 
Luke11:42 “Asi mune nhamo, imi VaFarisi, nokuti munopa chegumi chemindi neruyi nemiriwo yose, muchirega kururamisira mhaka norudo kuna Mwari; maifanira kuzviita izvi, nokusarega kuita izvozvo." 
Luke11:43 “Mune nhamo, imi VaFarisi, nokuti munoda zvigaro zvapamberi mumasinagoge, nokukwaziswa padare." 
Luke11:44 Mune nhamo, imi, nokuti makaita samakuva asingaonekwi; vanhu vanofamba pamusoro pawo, vasingazivi.”" 
Luke11:45 Zvino mumwe wavadudziri vomurairo akapindura, akati kwaari, “Mudzidzisi, kana muchitaura izvozvo, munotituka nesuwo.”" 
Luke11:46 Iye akati, “Mune nhamo nemiwo, vadudziri vomurairo; nokuti munotakudza vanhu mitoro inorema, inotambudza kutakura, asi imi mumene hamubati mitoro iyo kunyangwe nomunwe wenyu mumwechete." 
Luke11:47 “Mune nhamo, imi, nokuti munovaka marinda avaporofita vakaurayiwa namadzibaba enyu." 
Luke11:48 Naizvozvo muri zvapupu, muchitenderanawo namabasa amadzibaba enyu; nokuti ivo vakavauraya, nemi munovaka marinda avo." 
Luke11:49 Saka nokuchenjera kwaMwariwo kwakati, ‘Ndichatumira kwavari vaporofita navapostori, vachauraya vamwe vavo, nokuvatambudza;’" 
Luke11:50 kuti mhosva yeropa ravaporofita vose, rakateurwa kubva pakuvambwa kwenyika, itsvakwe parudzi urwu;" 
Luke11:51 kubva paropa raAbheri, kusvikira paropa raZekariya, akaurayiwa pakati peatari neImba yaMwari; hongu, ndinoti kwamuri, mhosva ichatsvakwa parudzi urwu." 
Luke11:52 “Mune nhamo, imi vadudziri vomurairo; nokuti makabvisa kiyi yokuziva; hamuna kupinda pachenyu, uye makadzivisa avo vakanga vachipinda.”" 
Luke11:53 Akati achibvapo, vanyori navaFarisi vakatanga kumumanikidza kwazvo, nokumubvunzisisa pamusoro pezvimwe zvizhinji," 
Luke11:54 vachimurindira, kuti vamubate pashoko rinobuda mumuromo make." 
Luke12:1 Zvino vanhu vane zviuru zvizhinji vakati vaunganira pamwechete kusvikira votsikirirana, akavamba kutaura kuvadzidzi vake pakutanga, achiti, “Chenjerai mbiriso yavaFarisi, ndiko kunyengera." 
Luke12:2 Hakuna chinhu chakafukidzwa, chisingazozarurwi; kana chakavanzika, chisingazozikanwi." 
Luke12:3 “Saka zvose zvamakataura murima, zvichanzwika muchiedza; nezvamakataura munzeve mudzimba dzomukati, zvichaparidzwa pamusoro pedzimba." 
Luke12:4 “Ndinoti kwamuri, hama dzangu, musatya vanouraya muviri, vasingazogoni kuita chimwe chinhu shure kwaizvozvo." 
Luke12:5 Asi ndichakuratidzai wamunofanira kutya; mumutye iye, anoti kana auraya, ane simbawo rokukandira muGehena. Hongu, ndinoti kwamuri, mutyei iye." 
Luke12:6 Ko shiri duku shanu hadzitengeswi nepeni here? Hakuna imwe yadzo inokanganikwa pamberi paMwari. 
Luke12:7 “Asi nevhudzi romusoro wenyu rakaverengwa rose. Musatya, munopfuura shiri duku zhinji." 
Luke12:8 “Ndinoti kwamuri, mumwe nomumwe anondipupura pamberi pavanhu, Mwanakomana womunhu achamupupurawo pamberi pavatumwa vaMwari." 
Luke12:9 Asi anondiramba pamberi pavanhu, acharambwawo pamberi pavatumwa vaMwari." 
Luke12:10 “Mumwe nomumwe anoreva shoko rakaipa pamusoro poMwanakomana womunhu, achakanganwirwa, asi anoshonha Mweya Mutsvene haangakanganwirwi." 
Luke12:11 “Kana vachikuisai pamberi pamasinagoge navatongi navakuru vakuru, musafunganya kuti tichapindura sei, kana tichapindurei, kana tichataurei." 
Luke12:12 Nokuti Mweya Mutsvene achakudzidzisai nenguva iyo zvamunofanira kutaura.” 
Luke12:13 Zvino mumwe pakati pavazhinji akati kwaari, “Mudzidzisi, udzai munun'una wangu kuti agovane nhaka neni.”" 
Luke12:14 Iye akati kwaari, “Iwe munhu, ndianiko akandiita mutongi kana mugoveri pakati penyu?”" 
Luke12:15 Akati kwavari, “Chenjerai, muzvichengete pakuchiva kwose, nokuti upenyu hwomunhu hahuzi pazvinhu zvakawanda zvaanazvo.”" 
Luke12:16 Akavataurira mufananidzo, akati, “Munda womumwe mupfumi wakanga wabereka kwazvo;" 
Luke12:17 akafunga mumwoyo make, akati, ‘Ndichaita seiko? Nokuti handina pandingaunganidzira mbesanwa dzangu.’" 
Luke12:18 Akati, ‘Ndichaita kudai, ndichaputsa matura angu, ndikavaka makuru; ndichaunganidzirapo zviyo zvangu, nezvose zvangu zvakanaka zvandinazvo," 
Luke12:19 ndigoti kumweya wangu, Mweya, une zvakawanda zvakanaka, zvakavigirwa makore mazhinji, zorora, udye, unwe, ufare.’" 
Luke12:20 Asi Mwari akati kwaari, ‘Iwe benzi, nousiku uhwu vachakutorera mweya wako; izvo zvawagadzira, zvichagova zvaani?’" 
Luke12:21 “Ndizvo zvakaita munhu anozviunganidzira pfuma, asingapfumi kuna Mwari.”" 
Luke12:22 Zvino akati kuvadzidzi vake, “Naizvozvo ndinoti kwamuri, musafunganya pamusoro poupenyu hwenyu, kuti muchadyei, kana pamusoro pomuviri wenyu, kuti muchapfekei?" 
Luke12:23 Nokuti upenyu hunopfuura zvokudya, nomuviri unopfuwura zvokupfeka." 
Luke12:24 Fungai makunguo, kuti haadyari, haacheki, haane tsapi kana dura; asi Mwari anoapa zvokudya. Imi munokunda shiri zvikuru sei!" 
Luke12:25 Ndianiko kwamuri angawedzera kubhiti rimwe paurefu hwake nokufunganya? 
Luke12:26 Zvino kana imi musingagoni kuita chinhu chiduku, munofunganyireiko pamusoro pezvimwe?" 
Luke12:27 “Fungai maruva, kumera kwawo; haabati, haaruki; asi ndinoti kwamuri, kunyangwe naSoromoni pakubwinya kwake kwose, haana kushongedzwa serimwe rawo." 
Luke12:28 Zvino kana Mwari achipfekedza saizvozvo uswa hwenyika, huripo nhasi, mangwana hwokandirwa muchoto, haangakupfekedzi nokupfuurisa, imi vokutenda kuduku here?" 
Luke12:29 “Imi musatsvaka zvamuchadya, nezvamuchanwa; musazvidya mwoyo." 
Luke12:30 Nokuti zvinhu izvozvi zvose zvinotsvakwa navahedheni; asi Baba venyu vanoziva kuti munoshayiwa izvozvi. 
Luke12:31 Asi tsvakai ushe hwavo, naizvozvo zvose muchazviwedzerwa." 
Luke12:32 “Musatya henyu, imi veboka duku, nokuti Baba venyu vanofara kukupai ushe." 
Luke12:33 Tengesai zvamunazvo, mupe zvipo; muzviitire zvikwama zvisingasakari, pfuma isingaperi kudenga, pasingasviki mbavha, pasingaparadzi zvipfunho." 
Luke12:34 “Nokuti pane pfuma yenyu, nomwoyo wenyu uchavapowo." 
Luke12:35 “Zviuno zvenyu ngazvigare zvakasungwa, nemwenje yenyu ipfute." 
Luke12:36 Nemi muve savanhu vakarindira ishe wavo pakudzoka kwake kumutambo womuchato; kuti kana akasvika, akagogodza, vamuzarurire pakarepo." 
Luke12:37 Vakaropafadzwa varanda avo, vanoti, kana ishe achisvika, anovawana vakarindira. Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, achazvisunga chiuno iye, akavagarisa pakudya, akauya akavashandira." 
Luke12:38 “Kana akasvika nenguva yokurindira yechipiri, kana yechitatu yousiku, akavawana vakadaro, vakaropafadzwa varanda ivavo." 
Luke12:39 Asi muzive izvi, kuti dai muridzi weimba aiziva nguva inouya nayo mbavha, haazaitendera kuti imba yake ipazwe." 
Luke12:40 Nemiwo mugare makazvigadzira, nokuti Mwanakomana womunhu achauya nenguva yamusingafungi.”" 
Luke12:41 Zvino Petirosi akati kwaari, “Ishe, mufananidzo uyu munoutaura kwatiri, kana kuna vose here?”" 
Luke12:42 Ishe akati, “Ndianiko mutariri akatendeka, akachenjera, achaiswa nashe wake pamusoro pavaranda vake, kuti avape mugove wezvokudya zvavo nenguva yakafanira?" 
Luke12:43 “Akaropafadzwa muranda uyo anoti, kana ishe wake achisvika, akamuwana achiita saizvozvo." 
Luke12:44 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, kuti achamugadza ave mutariri wezvose zvaanazvo." 
Luke12:45 Asi kana muranda uyo akareva mumwoyo make, achiti, ishe wangu anonoka kuuya; akatanga kurova varanda, varume navakadzi, akadya, akanwa, akadhakwa," 
Luke12:46 ishe womuranda uyo achasvika nezuva raasingatariri, nenguva yaasingazivi, akamurovesa zvikuru, akamupa mugove wake pamwechete navasakatendeka." 
Luke12:47 Muranda uyo akaziva kuda kwashe wake, akasagadzira, kana kuita kuda kwake, acharohwa zvakanyanya." 
Luke12:48 “Asi asina kuziva, akaita zvakafanira kurohwa, acharohwa zvishoma. Akapiwa zvizhinji, zvizhinji zvichatsvakwa kwaari; anotendwa nezvizhinji, vachareva zvinopfuurisa kwaari." 
Luke12:49 “Ndakauya kuzokanda moto panyika; zvino ndinoti, dai watobatidzwa hawo!" 
Luke12:50 Ndino rubhabhatidzo rwandichabhabhatidzwa narwo; ndinomanikidzwa sei kusvikira zvichiitika. 
Luke12:51 Munofunga kuti ndakauya kuzopa rugare panyika here? Ndinoti kwamuri, kwete, asi kupesanisa." 
Luke12:52 Nokuti kubva zvino vashanu veimba imwe vachapesana, vatatu vachipesana navaviri, vaviri navatatu." 
Luke12:53 Baba vachapesana nomwanakomana wavo, nomwanakomana nababa vake; mai nomwanasikana wavo, nomwanasikana namai vake; vamwene nomukadzi womwanakomana wavo, nomukadzi womwanakomana navamwene vake.”" 
Luke12:54 Akati kuvanhu vazhinji, “Kana muchiona gore richikwira kumavirira, pakarepo munoti, mvura ichanaya; zvoitika saizvozvo." 
Luke12:55 Kana muchiona mhepo ichivhuvhuta ichibva zasi munoti, kuchapisa kwazvo; zvoitika." 
Luke12:56 Imi vanyengeri; munoziva kududzira zvamunoona zvenyika nezvokudenga, asi hamuzivi sei kududzira nguva ino?" 
Luke12:57 “Munoregereiko kuzvitongera mumene zvakarurama? 
Luke12:58 Nokuti kana uchienda kuna she nomudzivisi wako, edza kuti uregedzwe naye muchiri munzira; kuti arege kukukwirira kumutongi, mutongi akuise kumupurisa, mupurisa akuise mutorongo." 
Luke12:59 Ndinoti kwauri, haungatongobudimo, usati waripa kamari kokupedzisira.”" 
Luke13:1 Nenguva iyo vamwe vakanga varipo vakamuudza shoko ravaGareriya vakanga vavhenganisirwa ropa ravo nezvibairo zvavo naPirato. 
Luke13:2 Akapindura, akati kwavari, “Munoti vaGareriya avo vakanga vari vatadzi here kupfuura vaGareriya vose, zvavakatambudzika saizvozvo?" 
Luke13:3 Ndinokuudzai, kwete; asi kana musingatendeuki, imi mose muchaurayiwa saizvozvo." 
Luke13:4 Kana vaya vane gumi navasere, vakawirwa nesvingo yeSiroami, ikavauraya, munoti vakanga vane mhosva kukunda vanhu vose vaigara Jerusaremu here?" 
Luke13:5 Ndinokuudzai, kwete; asi kana musingatendeuki, imi mose muchaurayiwa saizvozvo.”" 
Luke13:6 Zvino akataura mufananidzo uyu, “Mumwe munhu akanga ano muonde, wakanga wakasimwa mumunda wake wemizambiringa; akauya achitsvaka muchero kwauri, akaushayiwa." 
Luke13:7 Ipapo akati kumurimi womunda wemizambiringa, ‘Tarira, ndauya makore matatu ndichitsvaka michero pamuonde uyu, ndikaushayiwa; uuteme, unotadzireiko pasi?’" 
Luke13:8 Akapindura, akati kwaari, ‘Ishe, muuregei henyu nhaka, kusvikira ndichiurimira, nokuuisa mupfudze;" 
Luke13:9 kana ukazobereka michero, zvakanaka; asi kana usingabereki, mungazoutema henyu.’ ”" 
Luke13:10 Zvino akanga achidzidzisa mune rimwe sinagoge nomusi weSabata. 
Luke13:11 Zvino tarira, kwaivapo mukadzi aiva nomweya wourwere makore ane gumi namasere; akanga akafunyana, asingatongogoni kusimuka." 
Luke13:12 Jesu akati achimuona, akamudana, akati kwaari, “Mai, masunungurwa paurwere hwenyu.”" 
Luke13:13 Akaisa maoko ake pamusoro pake; akatasanuka pakarepo, akarumbidza Mwari." 
Luke13:14 Zvino mukuru wesinagoge akatsamwa, nokuti Jesu akaporesa nomusi weSabata, akapindura, akati kuvanhu vazhinji, “Mazuva matanhatu aripo, anofanira kushandwa nawo; uyai naiwayo, muporeswe; asi musauya nomusi weSabata.”" 
Luke13:15 Asi Ishe akamupindura, akati, “Imi, vanyengeri! Ko mumwe nomumwe wenyu haangasununguri mombe yake kana mbongoro yake pachidyiro nomusi weSabata, akaenda nayo kundoinwisa here?" 
Luke13:16 Zvino mukadzi uyu, mwanasikana waAbhurahamu, akanga akasungwa naSatani makore ane gumi namasere, haaizafanira kusunungurwa nomusi weSabata pachisungo ichi here?”" 
Luke13:17 Zvino akati areva izvozvo, vadzivisi vake vose vakanyadziswa; asi vanhu vazhinji vose vakafara nezvinhu zvose zvakaisvonaka, zvakaitwa naye." 
Luke13:18 Zvino akati, “Ushe hwaMwari hwakafanana neiko? Ndichahufananidza nei?" 
Luke13:19 Hwakafanana netsanga yembeu yemasitadhi, yakatorwa nomunhu, akadyara mumunda make, ikamera, ikaita muti, shiri dzokudenga dzikagara pamatavi awo.”" 
Luke13:20 Akatizve, “Ushe hwaMwari ndichahufananidza neiko?" 
Luke13:21 Hwakafanana nembiriso yakatorwa nomukadzi akaiisa muzviyero zvitatu zvoupfu, kusvikira hwose hwaviriswa.”" 
Luke13:22 Zvino akafamba namaguta nemisha, achidzidzisa, achingoenda Jerusaremu." 
Luke13:23 Mumwe akati kwaari, “Ishe, vachazoponeswa vashoma here?”" 
Luke13:24 Akati kwavari, “Irwai kupinda nesuwo rakamanikana; nokuti vazhinji, ndinoti kwamuri, vachatsvaka kupinda, asi havangagoni." 
Luke13:25 Panguva iyo kana muridzi weimba asimuka, azarira suwo, imi mukatanga kumira kunze, mukagogodza pasuwo, muchiti, ‘Ishe! Tizarurirei!’ Iye akapindura, achiti, kwamuri, ‘Handikuzivi kwamakabva.’" 
Luke13:26 Zvino muchatanga kuti, ‘Taidya, tainwa pamberi penyu, uye maidzidzisa panzira dzomumisha yedu.’" 
Luke13:27 Asi iye achati, ‘Ndinokuudzai, handizivi kwamakabva; ibvai kwandiri, imi mose, vaiti vezvisakarurama!’" 
Luke13:28 Apo pachava nokuchema nokugeda–geda kwameno, kana muchiona Abhurahamu naIsaka naJakobho navaporofita vose vari muushe hwaMwari, asi imi mabudiswa kunze." 
Luke13:29 “Vanhu vachabva kumabvazuva, nokumavirira, nokumusoro, nezasi, vakagara muushe hwaMwari." 
Luke13:30 Tarirai, varipo vokupedzisira vachava vokutanga, novokutanga vachava vokupedzisira.”" 
Luke13:31 Nenguva iyo vamwe VaFarisi vakasvika, vakati kwaari, “Budai, mubve pano, nokuti Herodhi anoda kukuurayai.”" 
Luke13:32 Akati kwavari, “Endai, mundoudza mhungubwe iyo, muti, ‘Tarira, ndinobudisa mweya yakaipa, ndinoporesa nhasi namangwana, nezuva retatu ndinopedzisa.’" 
Luke13:33 Asi ndinofanira kufamba nhasi namangwana, nerinotevera, nokuti hazvingaitiki kuti muporofita auraiwe kunze kweJerusaremu." 
Luke13:34 “Jerusaremu, Jerusaremu, unouraya vaporofita, nokutaka namabwe avo vakatumwa kwauri; ndakanga ndichida kazhinji sei kuunganidza vana vako semhambo inounganidza hukwana dzayo munyasi mamapapiro ayo, mukaramba." 
Luke13:35 Tarirai, masiyirwa imba yenyu rava dongo; asi ndinoti kwamuri, hamuchazondioni, kusvikira muchiti, ‘Ngaarumbidzwe iye anouya nezita raIshe!’ ”" 
Luke14:1 Zvino akati apinda mumba momumwe wavakuru vavaFarisi nomusi weSabata kuzodya zvokudya, vakamucherechedza." 
Luke14:2 Zvino kwakanga kune mumwe munhu pamberi pake aiva norukandwe. 
Luke14:3 Ipapo Jesu akapindura, akataura kuvadudziri vomurairo nokuvaFarisi, achiti, “Kwakatenderwa kuporesa nomusi weSabata here, kana kwete?”" 
Luke14:4 Vakaramba vanyerere. Zvino akamutora, akamuporesa, ndokumuendesa." 
Luke14:5 Akati kwavari, “Ndianiko pakati penyu, angati, kana mwanakomana wake, kana mombe yake yawira mugomba, angarega kuibudisa pakarepo nomusi weSabata?”" 
Luke14:6 Vakasagona kupindurazve pamusoro paizvozvi. 
Luke14:7 Zvino akataura mufananidzo kuna vakakokerwa, nokuti akaona vachizvisanangurira zvigaro zvapamberi, akati kwavari," 
Luke14:8 “Kana iwe uchinge wakokerwa nomunhu kumuchato, usagara pachigaro chepamberi; zvimwe mumwe, anokudzwa kupinda iwe, akokerwawo naye;" 
Luke14:9 zvino akakukokera iwe naye, angasvika, akati kwauri, ‘Ibvapo, munhu uyu agare; ipapo uchatanga kugara kuchigaro cheshure uchinyarara.’" 
Luke14:10 Asi kana wakokerwa, enda ugare pachigaro cheshure, kuti uyo akakukokera, kana achisvika, agoti kwauri, ‘Shamwari, pinda mberi!’ Zvino uchakudzwa iwe pamberi pavose vagere pakudya, newe." 
Luke14:11 Nokuti mumwe nomumwe anozvikudza, achaninipiswa; uye mumwe nomumwe anozvininipisa, achakudzwa.”" 
Luke14:12 Akatiwo kune akamukokera, “Kana wagadzira chisvusvuro kana chirariro, usadana shamwari dzako, kana vanun'una vako, kana hama dzako, kana vavakidzani vako, kuti varege kukukokerazve, ugoripirwa." 
Luke14:13 Asi kana wagadzira mutambo wokudya, ukokere varombo, nezvirema, navanokamhina, namapofu." 
Luke14:14 “Ipapo ucharopafadzwa, zvavasina zvavangakuripira nazvo, nokuti ucharipirwa pakumuka kwavakarurama.”" 
Luke14:15 Mumwe wavakanga vagere naye pakudya akati achizvinzwa, akati kwavari, “Akaropafadzwa uyo achadya zvokudya muushe hwaMwari!”" 
Luke14:16 Iye akati kwaari, “Mumwe munhu akagadzira chirariro chikuru, akakokera vazhinji." 
Luke14:17 “Akatuma muranda wake nenguva yokurarira kuti audze vakanga vakakokerwa, kuti, ‘Uyai, nokuti zvose zvagadzirwa zvino.’" 
Luke14:18 Ipapo vose vakatanga nomwoyo mumwe kuzvirevera. Wokutanga akati kwaari, ‘Ndatenga munda, ndinofanira kumbondouona; ndinokumbira kuti undirevere.’" 
Luke14:19 Mumwe akati, ‘Ndatenga nzombe dzamajoko mashanu, ndinoenda kundodziedza; ndinokumbira kuti undirevere.’" 
Luke14:20 Mumwe akati, ‘Ndawana mukadzi, naizvozvo handingauyi.’" 
Luke14:21 Muranda akauya, akaudza ishe wake izvozvo. Ipapo muridzi weimba akatsamwa, akati kumuranda wake, ‘Kurumidza, ubude kunzira huru neduku dzomumusha, uuye pano navarombo, nezvirema, namapofu, navanokamhina.’" 
Luke14:22 Muranda akati, ‘Ishe, izvo zvamarayira, zvaitwa, asi nzvimbo ichipo.’" 
Luke14:23 “Ishe akati kumuranda, ‘Buda kunzira nokuruzhowa, uvagombedzere vapinde, imba yangu izare." 
Luke14:24 Nokuti ndinoti kwamuri, hakuna mumwe kuna varume avo vandakokera, acharavira chirariro changu.’ ”" 
Luke14:25 Zvino vazhinji zhinji vakafamba naye; akatendeuka, akati kwavari," 
Luke14:26 “Kana munhu achiuya kwandiri, asingavengi baba vake namai, nomukadzi, navana, navanun'una, nehanzvadzi, kunyangwe noupenyu hwakewo, haangavi mudzidzi wangu." 
Luke14:27 Ani naani asingatakuri muchinjikwa wake, akauya shure kwangu, haangavi mudzidzi wangu." 
Luke14:28 Nokuti ndiani kwamuri, kana achida kuvaka svingo, asingatangi kugara pasi, akaverenga kukosha kwayo, kuona kana ane mari yokuipedzisa nayo?" 
Luke14:29 Kuti zvimwe kana atanga nheyo, akakoniwa kupedzisa, vose vanozviona, vasatanga kumuseka," 
Luke14:30 vachiti, ‘Uyu munhu akatanga kuvaka, akakoniwa kupedzisa.’" 
Luke14:31 Kana ndoupiko mambo, kana achienda kundorwa nomumwe mambo, asingatangi kugara pasi, akarangarira kana iye, ana vanhu vane zviuru zvamazana zvine gumi, angagona kundosangana noanouya kuzorwa naye, ana vanhu vane zviuru zvamazana zvina makumi maviri?" 
Luke14:32 Kana asingagoni, anotuma nhume, iye achiri kure, kundokumbira mashoko orugare." 
Luke14:33 Saizvozvowo, ani naani kwamuri asingasiyi zvose zvaanazvo, haangavi mudzidzi wangu.”" 
Luke14:34 “Munyu wakanaka; asi kana munyu wakashapa, acharungwa neiko?" 
Luke14:35 Hauchine basa pamunda, kana padutu romupfudze; vanourasira kunze. Ane nzeve dzokunzwa, ngaanzwe.”" 
Luke15:1 Zvino vateresi vose navatadzi vakaswedera kwaari, kuzomunzwa." 
Luke15:2 VaFarisi navanyori vose vakagun'un'una, vachiti, “Uyu munhu anogamuchira vatadzi, achidya navo.”" 
Luke15:3 Zvino akavaudza mufananidzo uyu, achiti," 
Luke15:4 “Ndianiko kwamuri anamakwai ane zana, kana akarasikirwa neimwe yadzo, angasasiya makumi mapfumbamwe namapfumbamwe murenje, akatevera rakarasika kusvikira ayiwana?" 
Luke15:5 “Kana ayiwana, anoriisa pamafudzi ake, achifara." 
Luke15:6 Kana asvika kumusha, anokokera shamwari dzake navavakidzani naye, achiti kwavari, ‘Farai neni, nokuti ndawana hwai yangu yakanga yakarasika.’" 
Luke15:7 “Ndinoti kwamuri, saizvozvo mufaro uchava kudenga pamusoro pomutadzi mumwe anotendeuka, kupfuura pavakarurama vana makumi mapfumbamwe navapfumbamwe, vasingatsvaki kutendeuka." 
Luke15:8 “Ndoupiko mukadzi ana madhirakema ane gumi, kana arasikirwa nerimwe, angarega kutungidza mwenje, akatsvaira imba, akatsvakisisa, kusvikira ariwana?" 
Luke15:9 “Kana ariwana, anokokera hama dzake navavakidzani vake, akati kwavari, ‘Farai neni, nokuti ndawana dhirakema randakanga ndarasikirwa naro.’" 
Luke15:10 Ndinoti kwamuri, saizvozvo mufaro uripo pamberi pavatumwa vaMwari pamusoro pomutadzi mumwe anotendeuka.”" 
Luke15:11 Zvino akati, “Mumwe munhu aiva navanakomana vaviri." 
Luke15:12 Muduku wavo akati kuna baba vake, ‘Baba, ndipei mugove wenhaka uchazova wangu.’ Akavagovera pfuma yake." 
Luke15:13 Mazuva mashoma akati apfuura, mwanakomana muduku akaunganidza zvose, akaenda kunyika iri kure; akaparadzako nhaka yake achifamba nemitoo yakaipa." 
Luke15:14 “Zvino akati apedza zvose, nzara huru ikasvika panyika iyo, akatanga kushayiwa." 
Luke15:15 Ipapo akaenda, akandozviisa kune mumwe wavanhu venyika iyo; iye akamutumira kuminda yake, kundofudza nguruve." 
Luke15:16 Akanga achida kuzvigutsa namateko aidyiwa nenguruve; asi kwakanga kusina munhu waimupa. 
Luke15:17 Zvino akati achizvifunga, akati, ‘Varanda vazhinji sei vababa vangu vane zvokudya zvakawandisa, asi ini ndofa nenzara." 
Luke15:18 Ndichasimuka, ndiende kuna Baba vangu, nditi kwavari, Baba, ndatadzira wedenga, nemi," 
Luke15:19 handichafaniri kunzi mwanakomana wenyu; mundiite somumwe wavaranda venyu.’ 
Luke15:20 Akasimuka, akaenda kuna baba vake. Akati achiri kure, baba vake vakamuona, vakamunzwira tsitsi, vakamhanya, ndokumufungatira, nokumusvoda." 
Luke15:21 “Mwanakomana akati kwavari, ‘Baba, ndatadzira wedenga nemi, handichafaniri kunzi mwanakomana wenyu.’" 
Luke15:22 Asi baba vakati kuvaranda vavo, ‘Kurumidzai, muuye nenguo yakaisvonaka, mumupfekedze iyo; muise mhete pamunwe wake, neshangu patsoka dzake;" 
Luke15:23 muuye nemhuru yakakodzwa, muibaye, tidye, tifare;" 
Luke15:24 nokuti mwanakomana wangu uyu akanga afa, araramazve; akanga arasika, awanikazve.’ Zvino vakatanga kufara." 
Luke15:25 Mwanakomana wake wedangwe akanga ari kumunda; zvino akati achisvika, achiswedera paimba, ndokunzwa kuimba nokutamba." 
Luke15:26 “Ipapo akadanira kwaari mumwe wavaranda, akamubvunza kuti, ‘Izvi zviiko.’" 
Luke15:27 Akati kwaari, ‘Munun'una wako asvika, zvino baba vako vabaya mhuru yakakodzwa, nokuti vamuwanazve ari mupenyu.’ ”" 
Luke15:28 “Asi iye akatsamwa, akaramba kupinda. Zvino Baba vake vakabuda, vakakumbira zvikuru kwaari." 
Luke15:29 Asi iye akapindura, akati kuna baba vake, ‘Tarirai, ndakakushandirai makore awa mazhinji, ndisingatongodariki murairo wenyu, asi hamuna kutongondipa mbudzana, kuti ndifare neshamwari dzangu." 
Luke15:30 Asi mwanakomana wenyu uyu, akaparadza pfuma yenyu nezvipfeve, akati achisvika, momubayira mhuru yakakodzwa.’" 
Luke15:31 Ivo vakati kwaari, ‘Mwana wangu, iwe uneni nguva dzose, zvose zvangu ndezvako." 
Luke15:32 Kwaifanira kuti tifare nokufarisisa, nokuti munun'una wako uyu wakanga afa, wararama; akanga arasika, akawanika.’ ”" 
Luke16:1 Zvino wakatiwo kuvadzidzi vake, “Kwakanga kuno mupfumi, aiva nomutariri; iye akacherwa kwaari, zvichinzi anoparadza pfuma yake." 
Luke16:2 Ipapo akamudana, akati kwaari, ‘Izvi zvandinonzwa pamusoro pako ndezveiko? Chizvidavirira pamusoro pohutariri hwako; nokuti haungazovi mutariri.’" 
Luke16:3 Zvino mutariri akati mumwoyo make, ‘Ndichaiteiko, ishe wangu zvaanditorera hutariri hwangu? Handina simba rokurima naro; kukumbira ndinonyara." 
Luke16:4 Ndinoziva zvandichaita, kuti kana ndabudiswa pahutariri, vandigamuchire mudzimba dzavo.’" 
Luke16:5 Zvino akadana mumwe nomumwe akanga ane chikwereti nashe wake, akati kune wokutanga, ‘Une chikwereti chakadiniko kuna ishe wangu?’" 
Luke16:6 Iye akati, ‘Makate ane zana amafuta.’ Akati kwaari, ‘Tora runyoro rwako, gara pasi pakarepo, unyore makumi mashanu.’" 
Luke16:7 Akati kuno mumwe, ‘Ko iwe, une chikwereti chakadiniko?’ Iye akati, ‘Matengu ane zana ezviyo.’ Akati kwaari, ‘Tora runyoro rwako, unyore makumi masere.’" 
Luke16:8 Ishe wake akarumbidza mutariri asakarurama, nokuti akanga aita nokuchenjera; nokuti vana venyika ino vakachenjera parudzi rwavo kukunda vana vechiedza.”" 
Luke16:9 Ndinoti kwamuri, “Muzviitire shamwari nepfuma isakarurama, kuti, kana yapera, vakugamuchirei mudzimba dzisingaperi." 
Luke16:10 Akatendeka pazvinhu zviduku–duku, akatendekawo pazvikuru; asi asakarurama pazvinhu zviduku–duku, haangaruramiwo pazvikuru." 
Luke16:11 Naizvozvo kana musina kuva vakatendeka papfuma isakarurama, ndianiko achakutendai nepfuma yechokwadi?" 
Luke16:12 Kana musina kuva vakatendeka pazvinhu zvomumwe, ndianiko achakupai zvenyu?" 
Luke16:13 “Hakuna muranda angagona kushandira vatenzi vaviri, nokuti achavenga mumwe, akada mumwe; kana achinamatira mumwe, akazvidza mumwe; hamungashandirii Mwari nepfuma.”" 
Luke16:14 Zvino VaFarisi, vakanga vachida mari, vakanzwa izvozvo zvose, vakamuseka." 
Luke16:15 Akati kwavari, “Imi munozviruramisa pamberi pavanhu, asi Mwari anoziva mwoyo yenyu; nokuti izvo zvinokudzwa pakati pavanhu, zvinonyangadza pamberi paMwari." 
Luke16:16 “Murairo navaporofita zvakanga zviripo kusvikira kuna Johani; kubva panguva iyo ushe hwaMwari hunoparidzwa, mumwe nomumwe anopinda mahuri nesimba." 
Luke16:17 Asi zvakareruka kuti denga nenyika zvipfuure, pakuti tsanga imwe yomurairo ikoneswe." 
Luke16:18 “Mumwe nomumwe anoramba mukadzi wake, akawana mumwe, anoita upombwe; uye mumwe nomumwe anowana wakarambwa nomurume, anoita upombwe." 
Luke16:19 “Mumwe mupfumi akanga aripo, aipfeka nguo tsvuku nemicheka yakanaka, nokufarira zvakaisvonaka misi yose." 
Luke16:20 “Zvino mumwe murombo, ainzi Razaro, akanga anamaronda mazhinji, akaiswa pasuwo rake," 
Luke16:21 achida kuzvigutisa nezvaidonhera patafura romupfumi; kunyangwe nembwa dzaiuya dzichinanzva maronda ake. 
Luke16:22 “Zvino murombo akati afa, vatumwa vakamuisa pachipfuva chaAbhurahamu. Mupfumi akafawo, akavigwa." 
Luke16:23 Zvino ari muHadhesi, ari pakurwadziwa, akatarira kumusoro, akaona Abhurahamu ari kure, naRazaro ari pachipfuva chake." 
Luke16:24 Akadanidzira, akati, ‘Baba Abhurahamu, ndinzwirei ngoni; tumai Razaro, kuti anyike muromo womunwe wake mumvura, atonhodze rurimi rwangu, nokuti ndinorwadziwa nomurazvo uyu womoto.’" 
Luke16:25 Abhurahamu akati, ‘Mwana, funga kuti wakapiwa zvakanaka zvako muupenyu hwako; naRazaro, saizvozvo akapiwa zvakaipa; asi zvino iye anonyaradzwa pano, iwe unorwadziwa." 
Luke16:26 Uye pazvinhu izvi zvose, mukaha mukuru wakaiswa pakati pedu nemi, kuti vokuno vanoda kuenda mhiri kwamuri, vakoniwe, novoko varege kuyambukira kwatiri.’" 
Luke16:27 Ipapo akati, ‘Ndinokumbira kwamuri baba, kuti mumutumire kumba kwababa vangu;" 
Luke16:28 nokuti ndina vanun'una vashanu; kuti andonatsovapupurira, kuti varege kuuyawo panzvimbo ino yokurwadziwa.’" 
Luke16:29 Abhurahamu akati, ‘Mosesi navaporofita vanavo, ngavavanzwe ivo.’" 
Luke16:30 Iye akati, ‘Kwete, baba Abhurahamu, asi kana mumwe akabva kuvakafa, akaenda kwavari, vangatendeuka.’" 
Luke16:31 “Akati kwaari, ‘Kana vasinganzwi Mosesi navaporofita, havangatendi, kunyangwe mumwe akamuka kuvakafa.’ ”" 
Luke17:1 Zvino akati kuvadzidzi vake, “Hazvingaitiki kuti zvigumbuso zvisauya. Asi ane nhamo iye wazvinouya naye." 
Luke17:2 Zvaiva nani kwaari, kuti guyo risungirirwe mumutsipa wake, awisirwe mugungwa, pakuti agumbuse mumwe wavaduku ava." 
Luke17:3 “Chenjerai; kana hama yako ikatadza, umurayire; kana akatendeuka, umukanganwire." 
Luke17:4 Kunyangwe akutadzira kanomwe nezuva rimwe, akadzokera kwauri kanomwe, achiti, ‘Ndatendeuka;’ umukanganwire.”" 
Luke17:5 Zvino vapostori vakati kuna Ishe, “Tiwedzerei kutenda kwedu.”" 
Luke17:6 Ishe akati, “Kana maiva nokutenda kwakaita setsanga yemasitadhi, maiti kumuonde uyu, ‘Dzurwa, usimwe mugungwa!’ Uchakuteererai." 
Luke17:7 “Ndiani kwamuri angava nomuranda anorima, kana anofudza makwai, akati kwaari, achibva kumunda, Uya, ugare pakudya?" 
Luke17:8 “Handiti angati kwaari, ‘Ndigadzirire zvokudya, uzvisunge chiuno, undishandire, kusvikira ini ndadya, ndikanwa; iwe ugozodya, nokunwa?’" 
Luke17:9 Ko angatenda muranda, zvaaita zvakanga zvarayirwa here?" 
Luke17:10 “Saizvozvo nemiwo, kana maita zvose zvamarayirwa, muti, ‘Tiri varanda pasina, takaita sezvataifanira kuita.’ ”" 
Luke17:11 Zvino vakati vachienda Jerusaremu, akapfuura napaSamaria neGareriya." 
Luke17:12 Zvino achipinda munomumwe musha, akasangana navarume vane gumi vaiva namaperembudzi, vamire kure." 
Luke17:13 Vakadanidzira, vachiti, “Jesu, Tenzi, tinzwirei ngoni!”" 
Luke17:14 Zvino akati achivaona, akati kwavari, “Endai mundozviratidza kuvapristi.” Vakati vachienda, vakapora." 
Luke17:15 Zvino mumwe wavo, akati achiona kuti ndaporeswa, akadzoka, achikudza Mwari nezwi guru;" 
Luke17:16 akawira pasi nechiso patsoka dzake, akamuvonga. Zvino iye akanga ari muSamaria." 
Luke17:17 Ipapo Jesu akapindura, akati, “Havana kuporeswa vane gumi here? Vapfumbamwe varipiko?" 
Luke17:18 Hapana akawanikwa adzokera kuzokudza Mwari, asi uyu mutorwa here?”" 
Luke17:19 Ipapo akati kwaari, “Simuka, uende; kutenda kwako kwakuponesa.”" 
Luke17:20 Zvino akati achibvunzwa navaFarisi kuti ushe hwaMwari hunosvika rini, akapindura akati, “Ushe hwaMwari hahuuyi huchionekwa." 
Luke17:21 Havangati, ‘Tarirai pano!’ Kana, ‘Uko!’ Nokuti tarirai, ushe hwaMwari huri mukati menyu.”" 
Luke17:22 Akati kuvadzidzi vake, “Mazuva achasvika amuchatsvaka kuona zuva rimwe ramazuva oMwanakomana womunhu, asi hamungarioni." 
Luke17:23 Vachati kwamuri, ‘Tarirai uko! Tarirai pano!’ Regai kuenda, kana kuvatevera;" 
Luke17:24 nokuti semheni inopenya, ichibva kune rumwe rutivi pasi pedenga, ichivhenekera kusvikira kune rumwe rutivi pasi pedenga; ndizvo zvichaita Mwanakomana womunhuo nezuva rake." 
Luke17:25 Asi anofanira kumbotambudzika zvizhinji, nokurambwa norudzi urwu." 
Luke17:26 Sezvazvakanga zvakaita namazuva aNowa, ndizvo zvazvichaitawo namazuva oMwanakomana womunhu;" 
Luke17:27 vaidya, nokunwa, nokuwana, nokuwaniswa, kusvikira zuva rakapinda Nowa muareka, mvura zhinji ikasvika, ikaparadza vose." 
Luke17:28 Sezvazvakanga zvakaitawo namazuva aRoti; vaidya, nokunwa, nokutenga, nokutengesa, nokusima, nokuvaka;" 
Luke17:29 asi nomusi wakabuda Roti muSodhoma, moto nesurufa zvakanaya, zvichibva kudenga, zvikavaparadza vose." 
Luke17:30 Ndizvo zvazvichaitawo nezuva iro, Mwanakomana womunhu raachaonekwa naro." 
Luke17:31 “Nezuva iro, ari pamusoro peimba, nhumbi dzake dziri mumba, ngaarege kuburuka kundodzitora; saizvozvowo, ari kumunda ngaarege kudzokera kune zviri shure." 
Luke17:32 “Rangarirai mukadzi waRoti. 
Luke17:33 Ani naani anotsvaka kungwarira upenyu hwake, acharasikirwa nahwo, uye ani naani anorasikirwa nahwo, acharuramiswa." 
Luke17:34 Ndinoti kwamuri, usiku uhwo varume vaviri vachava panhoo imwe, mumwe achatorwa, mumwe achasiyiwa." 
Luke17:35 Vakadzi vaviri vachakuya pamwechete, mumwe achatorwa, mumwe achasiyiwa. [" 
Luke17:36 Vaviri vachava kumunda, mumwe achatorwa, mumwe achasiyiwa.]”" 
Luke17:37 Ipapo vakapindura, vakati kwaari, “Ipiko, Ishe?” Akati kwavari, “Apo pano mutumbi, ndipo panounganirawo magora.”" 
Luke18:1 Zvino akavaudza mufananidzo wokuti vanofanira kunyengetera nguva dzose, vasingarasi mwoyo;" 
Luke18:2 akati, “Mune rimwe guta makanga munomumwe mutongi, akanga asingatyi Mwari, kana kuva nehanya nomunhu." 
Luke18:3 Zvino kwakanga kune chirikadzi muguta iro, yairamba ichiuya kwaari, ichiti, ‘Ndiruramisire kumuvengi wangu.’" 
Luke18:4 Iye akamboramba nguva; asi pashure akati mumwoyo make, ‘Kunyangwe ndisingatyi Mwari, kana kuva nehanya nomunhu;" 
Luke18:5 iyi chirikadzi zvainonditambudza, ndichairuramisira, kuti irege kuzouya pashure indirove kumeso.’ ”" 
Luke18:6 Ishe akati, “Inzwai zvinorehwa nomutongi asakarurama." 
Luke18:7 Ko zvino Mwari haangaruramisiri vakasanangurwa vake, vanodanidzira kwaari masikati nousiku, kunyangwe achinonoka pamusoro pavo here?" 
Luke18:8 Ndinoti kwamuri, achakurumidza kuvaruramisira. Asi Mwanakomana womunhu kana achisvika, achawana kutenda panyika here?”" 
Luke18:9 Akarevawo mufananidzo uyu kuna vamwe, vakanga vachifunga, vachiti takarurama, vachizvidza vamwe akati," 
Luke18:10 “Vanhu vaviri vakakwira kutemberi kundonyengetera, mumwe ari muFarisi, mumwe ari muteresi." 
Luke18:11 MuFarisi akandomira, akanyengetera kudai, achizvireva, akati, ‘Ndinokutendai Mwari, kuti handina kufanana navamwe vanhu, makororo, vasakarurama, mhombwe, kana nomuteresi uyo." 
Luke18:12 Ndinozvinyima zvokudya kaviri pavhiki, ndinopa chegumi chezvose zvandinowana.’" 
Luke18:13 Asi muteresi akamira kure, asingadi kunyangwe nokutarira kudenga, akazvirova chipfuva, akati, ‘Mwari, ndinzwirei tsitsi, ini mutadzi!’ ”" 
Luke18:14 Ndinoti kwamuri, “Uyu akaburukira kumba kwake aruramiswa kupfuura uya. Nokuti mumwe nomumwe, anozvikudza, achaninipiswa, nomumwe nomumwe, anozvininipisa achakudzwa.”" 
Luke18:15 Zvino vakauya navachechewo kwaari, kuti avanyangate; asi vadzidzi vakati vachizviona, vakavarayira." 
Luke18:16 Ipapo Jesu akavadanira kwaari, akati, “Regai vana vaduku, vauye kwandiri, musavadzivisa, nokuti ushe hwaMwari ndohwavakadai." 
Luke18:17 Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, ani naani asingagamuchiri ushe hwaMwari somwana muduku, haangatongopindi mahuri.”" 
Luke18:18 Zvimo mumwe mukuru wakamubvunza, akati, “Mudzidzisi akanaka, ndingaiteiko kuti ndigare nhaka youpenyu husingaperi?”" 
Luke18:19 Jesu akati kwaari, “Unondiidzireiko wakanaka? Hakuna akanaka, asi mumwechete, iye Mwari." 
Luke18:20 Mirairo unoiziva, inoti, ‘Usaita upombwe, usauraya, usaba, usapupura nhema, kudza baba vako namai vako.’ ”" 
Luke18:21 Iye akati, “Izvi zvose ndakazvichengeta kubva pauduku hwangu.”" 
Luke18:22 Zvino Jesu achizvinzwa, akati kwaari, “Unoshayiwa chinhu chimwechete; tengesa zvose zvaunazvo, upe varombo, uve nepfuma kudenga; ugouya, unditevere.”" 
Luke18:23 Zvino akati achinzwa izvozvo, akabatwa neshungu kwazvo; nokuti akanga ane pfuma zhinji." 
Luke18:24 Zvino Jesu, achimuona, akati, “Vane pfuma vacharemerwa sei kupinda muushe hwaMwari." 
Luke18:25 “Nokuti ngamera ingarerukirwa kupinda paburi retsono, kumupfumi kupinda muushe hwaMwari.”" 
Luke18:26 Zvino vakanga vazvinzwa, vakati, “Ndianiko angagoponeswa?”" 
Luke18:27 Iye akati, “Izvo zvisingabviri kuvanhu, zvinobvira kuna Mwari.”" 
Luke18:28 Ipapo Petirosi akati, “Tarirai, isu takasiya zvose, tikakuteverai.”" 
Luke18:29 Akati kwavari, “Zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, ‘Hakuna munhu akasiya imba, kana mukadzi, kana vanun'una kana vabereki, kana vana, nokuda kwoushe hwaMwari," 
Luke18:30 asingazopiwi zvizhinji kuna izvozvo nenguva ino, uye upenyu husingaperi nenguva inouya.’ ”" 
Luke18:31 Zvino akatora vane gumi navaviri, akati kwavari, “Tarirai, tinokwira Jerusaremu, Mwanakomana womunhu achaitirwa zvose zvakanyorwa navaporofita." 
Luke18:32 “Nokuti achaiswa kuvahedheni, nokusekwa, nokuitirwa zvakaipa, nokupfirwa mate," 
Luke18:33 vachamurova, nokumuuraya, asi nezuva retatu achamukazve.”" 
Luke18:34 Asi havana kunzwisisa chinhu chimwe chaizvozvo; shoko iri rakanga rakavanzika kwavari, uye havana kunzwisisa izvo zvakarehwa." 
Luke18:35 Zvino akati aswedera Jeriko, rimwe bofu raigara panzira richikumbira," 
Luke18:36 rakanzwa vanhu vazhinji vachipfuura, rikabvunza, richiti, “Chiiko?”" 
Luke18:37 Vakariudza, vachiti, “NdiJesu weNazareta anopfuura.”" 
Luke18:38 Ipapo rakadanidzira, richiti, “Jesu, Mwanakomana waDhavhidhi, ndinzwirei ngoni!”" 
Luke18:39 Zvino vakanga vakatungamira vakariraira, kuti rinyarare; asi rakanyanya kudanidzira, richiti, “Mwanakomana waDhavhidhi, ndinzwirei ngoni!”" 
Luke18:40 Zvino Jesu akamira, akarayira kuti vauye naro kwaari; rikati raswedera, akaribvunza," 
Luke18:41 achiti, “Unoda kuti ndikuitireiko?” Rikati, “Ishe, kuti ndione.”" 
Luke18:42 Jesu akati kwariri, “Chiona, kutenda kwako kwakuponesa.”" 
Luke18:43 Pakarepo rikaona, rikamutevera, richirumbidza Mwari. Vanhu vose vakati vachizviona, vakakudza Mwari." 
Luke19:1 Akapinda Jeriko, akapfuura napakati." 
Luke19:2 Zvino murume aivapo, ainzi Zakeo; iye akanga ari mukuru wavateresi, uye aiva mupfumi;" 
Luke19:3 akatsvaka kuona Jesu, kuti ndiye ani; asi akanga asingagoni, nokuti akanga akapfupika." 
Luke19:4 Ipapo akamhanyira mberi, akakwira mumuonde kuti amuone, nokuti akanga opfuura napo." 
Luke19:5 Zvino Jesu akati achisvikapo, akatarira kumusoro, akati kwaari, “Zakeo, kurumidza uburuke; nokuti nhasi ndinofanira kugara mumba mako.”" 
Luke19:6 Iye akakurumidza kuburuka, akamugamuchira nomufaro." 
Luke19:7 Vose vakazviona, vakagunun'una, vachiti, “Wapinda kundogara nomurume uri mutadzi.”" 
Luke19:8 Ipapo Zakeo akamira, akati kuna Ishe, “Tarirai, Ishe, ndichapa varombo hafu yepfuma yangu, uye kana ndakatorera mumwe chinhu chake nokunyengera, ndichamudzosera zvava zvina.”" 
Luke19:9 Jesu akati kwaari, “Nhasi ruponeso rwasvika paimba ino; nokuti naiyewo mwanakomana waAbhurahamu." 
Luke19:10 “Nokuti Mwanakomana womunhu akauya kuzotsvaka nokuponesa chakarasika.” 
Luke19:11 Vakati vachinzwa izvozvo, akawedzera akataura mumwe mufananidzo, nokuti akanga ava pedyo neJerusaremu, ivo vakati ushe hwaMwari hwobva hwoonekwa pakarepo." 
Luke19:12 Naizvozvo akati, “Mumwe munhu mukuru akaenda kunyika yakanga iri kure, kuti andopiwa ushe, agodzokazve." 
Luke19:13 Akadana varanda vake vane gumi, akavapa gumi repondo, akati kwavari, ‘Shambadzirai, kusvikira ndichiuyazve.’" 
Luke19:14 Asi vanhu venyika yake vakanga vachimuvenga, vakatuma nhume kumutevera, kundoti, ‘Hatidi kuti uyu munhu ave ishe wedu.’" 
Luke19:15 “Zvino akati adzoka kuya kwaakanga andopiwa ushe, akarayira kuti vaya varanda vaakanga apa mari, vadanirwe kwaari, anzwe kuti mumwe nomumwe akawanei nokushambadzira kwake." 
Luke19:16 Wokutanga akasvika, akati, ‘Ishe, pondo yenyu yakawana dzimwe pondo dzine gumizve.’" 
Luke19:17 “Akati kwaari, ‘Zvakanaka, muranda wakanaka; zvawakanga wakatendeka pazviduku–duku, ubate maguta ane gumi.’" 
Luke19:18 “Wechipiri akasvika, akati, ‘Ishe, pondo yenyu yakawedzerazve pondo shanu.’" 
Luke19:19 “Akati kwaariwo, ‘Newe, ubate maguta mashanu.’" 
Luke19:20 Zvino mumwe akasvika, akati, ‘Ishe, tarirai pondo yenyu heyi, yandakanga ndachengeta mumucheka." 
Luke19:21 Nokuti ndakanga ndichikutyai, zvamuri munhu ane hasha, munotora zvamusakaisapo, munocheka zvamusakakusha.’" 
Luke19:22 Akati kwaari, ‘Ndichakutonga namashoko ako amene, iwe muranda wakaipa! Wakanga uchiziva kuti ndiri munhu ane hasha, ndichitora zvandisakaisa, ndichicheka zvandisakakusha;" 
Luke19:23 zvino wakaregereiko kuisa mari yangu mubangi, ndikazoitora pakudzoka kwangu yawanda.’" 
Luke19:24 Ipapo akati kuna vakanga vamirepo, ‘Mutorerei pondo iyo, muipe ane pondo dzine gumi.’" 
Luke19:25 Vakati kwaari, ‘Ishe, atova nepondo dzine gumi.’" 
Luke19:26 Ndinoti kwamuri, ‘Mumwe nomumwe ane chinhu, achapiwa; asi asina, achatorerwa nezvaanazvo." 
Luke19:27 Asi vavengi vangu avo, vakanga vasingadi kuti ndive ishe wavo, uyai navo pano, muvauraye pamberi pangu.’ ”" 
Luke19:28 Akati areva izvozvo, akatungamirira mberi achikwira Jerusaremu." 
Luke19:29 Akati oswedera Bhetifage neBhetania, kugomo rinonzi reMiorivhi, akatuma vadzidzi vake vaviri," 
Luke19:30 achiti, “Endai kumusha wakatarisana nemi; kana muchipinda mauri, muchawana mhuru yembongoro yakasungirwa, isina kumbotasvwa nomunhu; muisunungure, mugouya nayo." 
Luke19:31 Kana mumwe akakubvunzai, achiti, ‘Munoisunungurireiko?’ Muti kwaari, ‘Kudai ishe anoida.’ ”" 
Luke19:32 Avo vakatumwa vakaenda, vakandowana sezvaakanga avaudza." 
Luke19:33 Zvino vakati vachisunungura mhuru, varidzi vayo vakati kwavari, “Munosunungurireiko mhuru?”" 
Luke19:34 Vakati, “Ishe anoida.”" 
Luke19:35 Vakauya nayo kuna Jesu, vakaisa nguo dzavo pamusoro pemhuru, vakatasvisa Jesu pamusoro payo." 
Luke19:36 Zvino achifamba, vakawarira nguo dzavo munzira." 
Luke19:37 Akati oswedera pamaburusiro egomo reMiorivhi, vadzidzi vake vazhinji vose vakatanga kufara nokurumbidza Mwari nezwi guru pamusoro pamabasa ose esimba avakanga vaona," 
Luke19:38 vachiti, “Mambo ngaakudzwe, iye anouya muzita raIshe! Rugare ngaruve kudenga, nokubwinya kumusoro–soro!”" 
Luke19:39 Vamwe VaFarisi pakati pavazhinji vakati kwaari, “Mudzidzisi, rairai vadzidzi venyu!”" 
Luke19:40 Akapindura, akati, “Ndinokuudzai, kana ava vakanyarara, mabwe angadanidzira.”" 
Luke19:41 Zvino akati aswedera pedyo, akaona guta, akachema pamusoro paro," 
Luke19:42 achiti, “Dai waiziva iwe zuva rino zvinhu zvingakupa rugare, asi zvino zvakavanzirwa meso ako!" 
Luke19:43 Nokuti uchasvikirwa namazuva, auchavakirwa nawo muchinjiziri navavengi vako, vachakukomba, nokukumanikidza pamativi ose;" 
Luke19:44 vachakuparadzira pasi, iwe navana vako mukati mako; havangaregi mukati mako ibwe rimwe riri pamusoro perimwe; nokuti hauna kuziva nguva yokushanyirwa kwako.”" 
Luke19:45 Zvino akapinda mutemberi, akatanga kubudisira kunze vakanga vachitengesamo," 
Luke19:46 achiti kwavari, “Kwakanyorwa kuti imba yangu ichava imba yokunyengetera; asi imi makaiita bako ramakororo.”" 
Luke19:47 Aidzidzisa zuva rimwe nerimwe mutemberi; asi vapristi vakuru navanyori navakuru vavanhu vakanga vachitsvaka kumuuraya. 
Luke19:48 Asi vakanga vasingawani zvavangaita, nokuti vanhu vose vakamunamatira, vachimunzwa." 
Luke20:1 Zvino pane rimwe ramazuva iwayo, achidzidzisa vanhu mutemberi, achivaparidzira Vhangeri, vapristi vakuru navanyori navakuru vakasvika," 
Luke20:2 vakataura, vakati kwaari, “Tiudzei, kuti munoita zvinhu izvi nesimba ripi, kana ndianiko akakupai simba iri?”" 
Luke20:3 Akapindura, akati kwavari, “Neni ndichakubvunzaiwo shoko; ndiudzei." 
Luke20:4 Rubhabhatidzo rwaJohani rwakabva kudenga kana kuvanhu here?” 
Luke20:5 Vakataurirana pakati pavo, vachiti, “Kana tikati, ‘Kudenga,’ achati, ‘Makagoregerei kumutenda?’" 
Luke20:6 Asi kana tikati, ‘Kuvanhu,’ vanhu vose vachatitaka namabwe; nokuti ivo vanotenda kuti Johani aiva muporofita.”" 
Luke20:7 Vakapindura, vachiti, “Hatizivi kwarwakabva.”" 
Luke20:8 Zvino Jesu akati kwavari, “Neniwo handingakuudziyi simba randinoita naro zvinhu izvi.”" 
Luke20:9 Zvino akatanga kuudza vanhu mufananidzo uyu, “Mumwe munhu akanga asima munda wemizambiringa; akaupa varimi; akandogara kumwe nguva refu." 
Luke20:10 Nenguva yezvibereko akatuma muranda kuvarimi, kuti vamupe zvibereko zvomunda wemizambiringa; asi varimi vakamurova, vakamudzosa asina." 
Luke20:11 “Akatumazve mumwe muranda; naiyewo vakamurova, vakamunyadzisa, vakamudzosa asina." 
Luke20:12 Akatumazve wechitatu; naiye vakamukuvadza, vakamubudisa kunze." 
Luke20:13 Zvino muridzi womunda wemizambiringa akati, ‘Ndichaiteiko? Ndichatuma mwanakomana wangu anodikanwa, zvimwe vachamukudza iye.’" 
Luke20:14 Asi varimi vakati vachimuona, vakarangana, vakati, ‘Uyu ndiye mugari wenhaka; ngatimuuraye, nhaka igova yedu.’" 
Luke20:15 Vakamubudisa kunze kwomunda wemizambiringa, vakamuuraya. Zvino, muridzi womunda wemizambiringa achavaiteiko?" 
Luke20:16 Achauya, akaparadza varimi ivava; munda wemizambiringa akaupa vamwe.” Zvino vachinzwa izvozvo, vakati, “Haisva!”" 
Luke20:17 Wakati avatarisisa, akati, “Zvino Chiiko icho chakanyorwa, chinoti, ‘Ibwe rakaraswa navavaki, Ndiro rakazova musoro wekona?’" 
Luke20:18 “Mumwe nomumwe anowira pamusoro pebwe iro, achavhunikanya; asi richaparadza warinowira.”" 
Luke20:19 Zvino vanyori navapristi vakuru vakatsvaka nenguva iyo kumubata, asi vakatya vanhu; nokuti vakaziva kuti akareva ivo nomufananidzo uyo." 
Luke20:20 Vakamucherechedza, vakatuma vashori, vakazviita savanhu vakarurama, kuti vamubate pakutaura kwake, vamuise kuushe nesimba romutongi." 
Luke20:21 Vakamubvunza, vachiti, “Mudzidzisi, tinoziva kuti munotaura nokudzidzisa zvakarurama, musingatendi zvinoonekwa zvomunhu, asi munodzidzisa nzira yaMwari nezvokwadi." 
Luke20:22 Ko zvino takatenderwa kuterera Kesari mutero here, kana kwete.”" 
Luke20:23 Asi iye achiziva kunyengera kwavo, akati kwavari," 
Luke20:24 “Ndiratidzei dhinari. Rinomufananidzo norunyoro rwaaniko?” Vakati, “ZvaKesari.”" 
Luke20:25 Ipapo akati kwavari, “Naizvozvo ipai Kesari zvaKesari, naMwari zvaMwari.”" 
Luke20:26 Vakakoniwa kumubata pakutaura kwake pamberi pavanhu; vakashamiswa nokupindura kwake, ndokunyarara." 
Luke20:27 Zvino vamwe vaSadhusi, ivo vanoramba kumuka kwavakafa vachiti hakuna, vakauya kwaari, vakamubvunza," 
Luke20:28 vachiti, “Mudzidzisi, Mosesi akatinyorera kuti, ‘Kana mukoma womunhu akafa, ano mukadzi, asi iye asina vana, munun'una wake atore mukadzi wake, amutsire mukoma wake vana.’" 
Luke20:29 Zvino, kwakanga kuna vanakomana vomunhu mumwe vanomwe; wedangwe akatora mukadzi, akafa asina vana;" 
Luke20:30 nowechipiri; 
Luke20:31 nowechitatu akamutorawo; nokudaro navanomwe vose, vakasasiya vana, vakafa." 
Luke20:32 Pashure mukadzi akafawo. 
Luke20:33 Zvino pakumuka achava mukadzi waaniko kwavari? Nokuti akanga ari mukadzi wavose vanomwe.” 
Luke20:34 Jesu akati kwavari, “Vanakomana venyika ino vanowana, uye vanowaniswa;" 
Luke20:35 asi avo vachanzi naMwari vakafanira kuwana nyika iyo nokumuka kwavakafa, havawani, uye havawaniswi." 
Luke20:36 Nokuti havazofizve; nokuti vachaenzana navatumwa; vava vana vaMwari zvavari vana vokumuka. 
Luke20:37 Naiye Mosesiwo akaratidza pashoko reGwenzi kuti vakafa vanomutswazve, paakati, ‘Ishe ndiye Mwari waAbhurahamu, naMwari waIsaka, naMwari waJakobho.’" 
Luke20:38 “Zvino Mwari haazi Mwari wavakafa, asi wavapenyu; nokuti vose vapenyu kwaari.”" 
Luke20:39 Ipapo vamwe vanyori vakamupindura, vakati, “Mudzidzisi, mataura zvakanaka.”" 
Luke20:40 Nokuti vakanga vachitya kuzomubvunza chinhu. 
Luke20:41 Zvino akati kwavari, “Vanoreva seiko kuti Kristu ndiye Mwanakomana waDhavhidhi?" 
Luke20:42 Nokuti Dhavhidhi akareva amene muBhuku yaMapisarema, achiti, ‘Ishe akati kuna Ishe wangu: Gara kurudyi rwangu," 
Luke20:43 Kusvikira ndaisa vavengi vako vave chitsiko chetsoka dzako.’ 
Luke20:44 “Naizvozvo, Dhavhidhi anomuti, ‘Ishe,’ zvino angagova Mwanakomana wake seiko?”" 
Luke20:45 Zvino akati kuvadzidzi vake, vanhu vose vachizvinzwa," 
Luke20:46 “Chenjerai vanyori, vanoda kufamba nenguo refu, vachifarira kukwaziswa padare, nezvigaro zvapamberi mumasinagoge, nougaro hwapamberi pamitambo;" 
Luke20:47 vanoparadza dzimba dzechirikadzi, vachiita mano–mano eminyengetero mirefu; ivavo vachatongerwa zvakaipa zvinopfuurisa.”" 
Luke21:1 Zvino akati achitarira, akaona vapfumi vachiisa zvipo zvavo muchivigiro chemari." 
Luke21:2 Akaona imwe chirikadzi, yaiva murombo, achiisamo tumari tuviri tuduku." 
Luke21:3 Akati, “Zvirokwazvo ndinoti kwamuri, chirikadzi iyi, iri murombo, yakaisa kupfuura vamwe vose;" 
Luke21:4 nokuti avo vose vakaisa zvipo, vachitora pazvizhinji zvavainazvo, asi uyu akaisa, achitora pakushayiwa kwake, zvaaifanira kurarama nazvo, zvose zvaakanga anazvo.”" 
Luke21:5 Zvino vamwe vakati vachitaura pamusoro petemberi, kuti yakanga yakashongedzwa namabwe akanaka nezvipo, iye akati," 
Luke21:6 “Kana zviri izvi zvamunoona, mazuva achasvika, asingazoregwi ibwe pamusoro pebwe, risingazowisirwi pasi.”" 
Luke21:7 Zvino vakamubvunza, vachiti, “Mudzidzisi, izvozvi zvichagova rinhiko? Nechiratidzo chichava chipi, kana izvozvi zvoda kuitwa?”" 
Luke21:8 Akati, “Chenjerai, kuti murege kutsauswa; nokuti vazhinji vachauya nezita rangu, vachiti, ‘Ndini Kristu’; ‘Nguva yaswedera.’ Musavatevera." 
Luke21:9 “Kana muchinzwa zvokurwa, nenyonganiso, musavhunduka henyu, nokuti izvozvi zvinofanira kumboitwa; asi kuguma hakusi pakarepo.”" 
Luke21:10 Akati kwavari, “Rudzi rumwe ruchamukira rumwe rudzi, noushe humwe huchamukira humwe ushe." 
Luke21:11 Kudengenyeka kukuru kwenyika kuchavapo, nokune dzimwe nzvimbo nzara nehosha, nezvinotyisa, uye zviratidzo zvikuru, zvichabva kudenga, zvichavapo." 
Luke21:12 Asi izvozvi zvose zvisati zvasvika, vachakubatai, nokukutambudzai, vachikuisai kumasinagoge nomumatorongo, nokukuisai pamberi pamadzimambo namadzishe, nokuda kwezita rangu." 
Luke21:13 Ichi chichava chapupu kwamuri. 
Luke21:14 Naizvozvo simbai mumwoyo menyu, kuti murege kumbofungisisa pamuchapindura napo." 
Luke21:15 Nokuti ndichakupai muromo nokuchenjera, kuchakonesa vavengi venyu vose kukukundai nokuramba zvamunoreva." 
Luke21:16 Muchaiswa kuvatongi kunyangwe navabereki, navanun'una, nehama, neshamwari; vamwe venyu vachaurayiwa." 
Luke21:17 Muchavengwa navanhu vose nokuda kwezita rangu. 
Luke21:18 “Asi ruvhudzi rumwe rwomusoro wenyu harungarasiki. 
Luke21:19 Nokutsungirira kwenyu muchawana upenyu hwenyu. 
Luke21:20 “Zvino kana muchiona Jerusaremu rakombwa nehondo, zivai kuti roda kuparadzwa." 
Luke21:21 Musi uyo vari muJudhiya ngavatizire kumakomo; navari mukati maro ngavabude; navari kuruwa ngavarege kupindamo. 
Luke21:22 Nokuti iwayo ndiwo mazuva okutsiva, kuti zvose zvakanyorwa zviitike." 
Luke21:23 Asi vachava nenhamo vane pamuviri navanoyamwisa namazuva iwayo, nokuti kutambudzika kukuru kuchavapo panyika, nokutsamwa pamusoro pavanhu ivavo." 
Luke21:24 Vachaparadzwa nomunondo, nokutapwa kumarudzi ose; Jerusaremu richatsikwa navahedheni, kusvikira nguva dzavahedheni dzazadzika." 
Luke21:25 “Zviratidzo zvichavapo pazuva napamwedzi, napanyenyedzi; napanyika hurombo hwavanhu, vachikanganiswa nokutinhira kwegungwa namafungu;" 
Luke21:26 vanhu vachapera nokutya nokutarira zvinowira nyika; nokuti masimba okudenga achadengenyeka. 
Luke21:27 Ipapo vachaona Mwanakomana womunhu achiuya negore, nesimba nokubwinya kukuru." 
Luke21:28 Asi kana izvozvi zvichitanga kuitika, tarirai kumusoro, musimudze misoro yenyu, nokuti kusunungurwa kwenyu kwaswedera.”" 
Luke21:29 Zvino akavataurira mufananidzo, achiti, “Tarirai muonde nemiti yose." 
Luke21:30 Kana yotunga, mukazviona, munoziva kuti zvino zhizha rava padyo." 
Luke21:31 “Saizvozvo, nemiwo, kana moona izvozvo zvoitwa, zivai kuti ushe hwaMwari hwava padyo." 
Luke21:32 “Zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, rudzi urwu harungatongopfuuri, kusvikira zvose zvaitika." 
Luke21:33 Denga nenyika zvichapfuura, asi mashoko angu haangatongopfuuri." 
Luke21:34 “Chenjerai, kuti mwoyo yenyu irege kuremedzwa nokudyisa nokuraradza, nokufunganya pamusoro pezvinhu zvoupenyu huno, kuti zuva iro rirege kukuwirai seriva." 
Luke21:35 Nokuti richawira vose vagere panyika yose. 
Luke21:36 Asi rindai nenguva dzose, mukumbire, kuti mugone kupukunyuka pazvinhu izvi zvose zvinozoitwa, mugomira pamberi poMwanakomana womunhu.”" 
Luke21:37 Zvino aidzidzisa masikati mutemberi, asi usiku aibuda, akandovata mugomo rinonzi reMiorivhi." 
Luke21:38 Vanhu vose vakauya kwaari mutemberi mangwanani, kuzomunzwa." 
Luke22:1 Zvino mutambo wezvingwa zvisina mbiriso, unonzi Pasika, wakaswedera." 
Luke22:2 Vapristi vakuru navanyori vakatsvaka kuti vangamuuraya sei; nokuti vakanga vachitya vanhu. 
Luke22:3 Zvino Satani akapinda kuna Judhasi ainzi Isikarioti, mumwe wavane gumi navaviri." 
Luke22:4 Akaenda, akandorangana navapristi vakuru navakuru vetemberi, kuti angamuisa kwavari sei." 
Luke22:5 Vakafara, vakatenderana naye vose kuti vamupe mari." 
Luke22:6 Akatenda, akatsvaka nguva yokumuisa nayo kwavari pasina vanhu vazhinji." 
Luke22:7 Zvino zuva rezvingwa zvisina mbiriso rakati rasvika, rakafanira kubayirwa Pasika naro," 
Luke22:8 akatuma Petirosi naJohani, achiti, “Endai, mundotigadzirira Pasika, kuti tidye.”" 
Luke22:9 Vakati kwaari, “Munoda kuti tigadzirirepiko?”" 
Luke22:10 Akati kwavari, “Tarirai, kana mapinda muguta, muchasangana nomunhu akatakura chirongo chemvura; mumutevere iye kumba kwaanoenda;" 
Luke22:11 muti kumuridzi weimba, ‘Mudzidzisi anoti kwauri, imba yavaeni iripiko, mandingadyira Pasika navadzidzi vangu?" 
Luke22:12 Achakuratidzai imba huru iri kumusoro, yakarongedzwa; gadzirai ipapo.’ ”" 
Luke22:13 Vakaenda, vakandowana sezvaakanga avaudza; vakagadzira Pasika." 
Luke22:14 Zvino nguva yakati yasvika, akagara pakudya navapostori." 
Luke22:15 Akati kwavari, “Ndakanga ndichida zvikuru kudya Pasika iyi nemi ndisati ndatambudzika." 
Luke22:16 Nokuti ndinoti kwamuri, handichazoidyi, kusvikira yaitika muushe hwaMwari.”" 
Luke22:17 Zvino akatora mukombe; akavonga, akati, “Torai ichi, mugovane pakati penyu." 
Luke22:18 Nokuti ndinoti kwamuri, kubva zvino handichatongonwizve michero yomuzambiringa, kusvikira ushe hwaMwari hwasvika.”" 
Luke22:19 Akatora chingwa, akavonga, akamedura, akavapa, achiti, “Ichi muviri wangu, unopirwemi; itai izvi, mugondirangarira.”" 
Luke22:20 Nokudarowo, vapedza kurayira, akatora mukombe, akati, “Mukombe uyu isungano itsva muropa rangu, rinoteurirwemi." 
Luke22:21 “Asi tarirai, ruoko rwaiye, anondipandukira, runeni patafura." 
Luke22:22 “Nokuti Mwanakomana womunhu anoenda hake, sezvazvakatemwa; asi ane nhamo munhu uyo waanopandukirwa naye.”" 
Luke22:23 Ipapo vakatanga kubvunzana kuti ndianiko kwavari angaita chinhu icho. 
Luke22:24 Zvino nharo dzakamuka pakati pavo kuti ndiani kwavari achanzi mukuru. 
Luke22:25 Akati kwavari, “Madzimambo avahedheni ane simba pamusoro pavo, navabati vavo vanonzi, ‘Vabatsiri.’" 
Luke22:26 Zvino imi musadaro, asi mukuru kwamuri ngaave somuduku, nomutungamiri seanoshandira." 
Luke22:27 Nokuti ndianiko mukuru, agere pakudya, kana anoshandira? Haazi iye ugere pakudya here? Asi ini ndiri pakati penyu sounoshumira." 
Luke22:28 “Zvino imi ndimi mavakugara neni pamiedzo yangu. 
Luke22:29 Ndinokugarisai nhaka youshe saBaba vangu vakandigarisa nhaka," 
Luke22:30 kuti mugodya nokunwa patafura rangu muushe hwangu; muchagara pazvigaro zvoushe, muchitonga marudzi ane gumi namaviri aVaIsiraeri.”" 
Luke22:31 “Simoni! Simoni! Tarira Satani akakumbira kuti akuzungurei imi sezviyo; 
Luke22:32 asi ini ndakakukumbirira iwe, kuti kutenda kwako kurege kupera; iwe kana watendeuka, usimbise hama dzako.”" 
Luke22:33 Akati kwaari, “Ishe, ndakazvigadzirira kuenda nemi mutorongo, kunyangwe kurufu.”" 
Luke22:34 Akati, “Petirosi, ndinoti kwauri, nhasi, jongwe risati rarira, uchandiramba katatu uchiti haundizivi.”" 
Luke22:35 Zvino akati kwavari, “Musi wandakakutumai, musina chikwama nehombodo neshangu, makashayiwa chinhu here?” Vakati, “Hakuna.”" 
Luke22:36 Akati kwavari, “Asi zvino, ane chikwama, ngaachitore, nokudarowo ane hombodo; asina munondo, ngaatengese nguo yake, autenge." 
Luke22:37 “Nokuti ndinoti kwamuri, kuti izvi zvakanyorwa zvinofanira kuitika kwandiri, zvinoti, ‘Akaverengwa pamwechete navadariki vomurairo;’ nokuti izvo zvakanyorwa pamusoro pangu zvoitika.”" 
Luke22:38 Ipapo vakati, “Ishe, tarirai, heyi minondo miviri.” Akati kwavari, “Zvaringana.”" 
Luke22:39 Zvino akabuda, akaenda kugomo reMiorivhi, sezvaaisiita; navadzidzi vake vakamutevera." 
Luke22:40 Akati asvika panzvimbo iyo, akati kwavari, “Nyengeterai kuti murege kupinda pakuedzwa.”" 
Luke22:41 Akaparadzana navo, chinhambo chingasvika ibwe, kana rikaposherwa; akapfugama, akanyengetera," 
Luke22:42 achiti, “Baba, kana muchida, bvisai mukombe uyu kwandiri! Asi kuda kwangu kurege kuitwa, asi kwenyu.”" 
Luke22:43 Ipapo mutumwa akaonekwa naye, akabva kudenga, akamusimbisa." 
Luke22:44 Zvino, ari pakutambudzika kukuru, akanyanya kunyengetera; ziya rake rikaita samadonhwe eropa, akadonhera pasi." 
Luke22:45 Akasimuka pakunyengetera, akaenda kuvadzidzi, akavawana vavata neshungu dzomwoyo." 
Luke22:46 Akati kwavari, “Mavatireiko? Mukai, munyengetere, kuti murege kupinda pakuedzwa.”" 
Luke22:47 Akati achataura, tarira, vanhu vazhinji, naiye ainzi Judhasi, mumwe wavane gumi navaviri, akavatungamirira; akaswedera kuna Jesu, kuti amutsvode." 
Luke22:48 Jesu akati kwaari, “Judhasi, unopandukira Mwanakomana womunhu nokumutsvoda here?”" 
Luke22:49 Zvino vaiva naye vakati vachiona zvichaitika, vakati, “Ishe, totema neminondo here?”" 
Luke22:50 Ipapo mumwe wavo akatema muranda woMupristi Mukuru, akamugura nzeve yorudyi." 
Luke22:51 Jesu akapindura, akati, “Regai, zvaringana.” Akabata nzeve yake, akamuporesa." 
Luke22:52 Zvino Jesu akati kuvapristi vakuru navakuru vetemberi, navakuru vakanga vauya kwaari kumubata, “Mabuda neminondo netsvimbo sokugororo here?" 
Luke22:53 Ndaiva nemi mutemberi mazuva ose mukasandibata; asi zvino inguva yenyu nesimba rerima.” 
Luke22:54 Zvino vakamubata, vakaenda naye, vakandomuisa kumba kwomupristi mukuru. Petirosi akatevera ari kure." 
Luke22:55 Vakati vavesa moto pakati poruvazhe, vakagara pasi pamwechete, naPetirosi akagara pakati pavo." 
Luke22:56 Zvino mumwe mushandiri akati achimuona agere muchiedza chomoto, akamutarisisa, akati, “Nouyuwo akanga anaye.”" 
Luke22:57 Asi iye akaramba achiti, “Iwe mukadzi handimuzivi.”" 
Luke22:58 Garegare, mumwezve akamuona, akati, “Iwe uri mumwe wavo.” Petirosi akati, “Iwe munhu, handizati.”" 
Luke22:59 Nguva inenge seimwe yakati yapfuura, mumwezve akasimbisa, achiti, “Zvirokwazvo, uyu akanga anayewo; nokuti muGareriya.”" 
Luke22:60 Petirosi akati, “Iwe munhu, handizivi zvaunoreva!” Pakarepo, achataura, jongwe rikarira." 
Luke22:61 Ipapo Ishe akatendeuka, akatarira Petirosi. Petirosi akarangarira shoko raIshe, raakanga amuudza, achiti, “Jongwe risati rarira nhasi, uchandiramba katatu.”" 
Luke22:62 Akabuda, akachema zvikuru." 
Luke22:63 Varumewo vakanga vabata Jesu, vakamuseka, nokumurova." 
Luke22:64 Vakafukidzira meso ake, vakamubvunza, vachiti, “Porofita kuti ndiani akurova.”" 
Luke22:65 Nezvimwe zvizhinji vakareva kwaari, vachimutuka." 
Luke22:66 Zvino kwakati kwaedza, vakuru vavanhu navapristi vakuru navanyori vakaungana, vakamuisa kumakurukota avo," 
Luke22:67 vachiti, “Kana uri Kristu, utiudze.” Iye akati kwavari, “Kana ndikakuudzai, hamungatendi." 
Luke22:68 Kana ndikakubvunzai, hamungandipinduri." 
Luke22:69 “Asi kubva zvino Mwanakomana womunhu achagara kurudyi rwesimba raMwari.” 
Luke22:70 Ipapo vose vakati, “Uri Mwanakomana waMwari kanhi?” Akati kwavari, “Mareva kuti ndini iye.”" 
Luke22:71 Ivo vakati, “Tichatsvakireiko chapupu? Nokuti tazvinzwira pachedu pamuromo wake.”" 
Luke23:1 Zvino vose vakanga vakaungana, vakasimuka, vakaenda naye kuna Pirato." 
Luke23:2 Vakatanga kumupomera mhosva, vachiti, “Takawana munhu uyu achitsausa rudzi rwedu, achivadzivisa kuti varege kuvigira Kesari kuterera; uye achizviti ndini Kristu Mambo.”" 
Luke23:3 Ipapo Pirato akamubvunza, akati, “Ko uri Mambo wavaJudha here?” Akamupindura, akati, “Ndizvo zvamareva.”" 
Luke23:4 Pirato akati kuvapristi vakuru nokuvazhinji, “Handiwani mhosva kumunhu uyu.”" 
Luke23:5 Ivo vakanyanya, vachiti, “Anomutsa vanhu, achidzidzisa muJudhiya rose, achitanga paGareriya kusvikira pano.”" 
Luke23:6 Pirato wakati achinzwa izvozvo, akabvunza kana munhu uyu ari muGareriya." 
Luke23:7 Akati anzwa kuti anobva kunyika yakatongwa naHerodhi, akamutumira kuna Herodhi, nokuti akanga ari muJerusaremu pamazuva iwayo." 
Luke23:8 Zvino Herodhi akafara kwazvo–kwazvo achiona Jesu; nokuti aida kumuona kare, zvaakanga anzwa zvake; akafunga kuti achaona chimwe chiratidzo chingaitwa naye." 
Luke23:9 Akamubvunza mashoko mazhinji; asi iye haana kumupindura chinhu. 
Luke23:10 Vapristi vakuru navanyori vakamira vakamupomera mhosva zvikuru. 
Luke23:11 NaHerodhi navarwi vake vakamuzvidza, nokumuseka; vakazomupfekedza nguo dzinobwinya, vakamudzosera kuna Pirato." 
Luke23:12 Nomusi uyo Pirato naHerodhi vakayanana; nokuti vaivengana. 
Luke23:13 Zvino Pirato akaunganidza vapristi vakuru namakurukota navanhu," 
Luke23:14 akati kwavari, “Mauya kwandiri nomunhu uyu, muchiti, anotsausa vanhu; tarirai ini ndamubvunzisisa pamberi penyu, ndikasawana kumunhu uyu mhosva yezvinhu zvamunomupomera nazvo;" 
Luke23:15 kunyangwe naHerodhiwo; nokuti wamudzosera kwatiri; tarirai, hakuna chinhu chakaitwa naye, chakafanira rufu." 
Luke23:16 “Naizvozvo ndichamurova, ndigomusunungura. [" 
Luke23:17 Nokuti aifanira kuvasunungurira mumwe pamutambo.]” 
Luke23:18 Asi vose vakadanidzira pamwechete, vachiti, “Bvisai munhu uyu, mutisunungurire Bharabhasi!”" 
Luke23:19 Iye akanga asungwa mutorongo nemhaka yebope rakanga ramutswa muguta, neyokuuraya." 
Luke23:20 Zvino Pirato akataurazve navo, achida kusunungura Jesu." 
Luke23:21 Asi ivo vakaramba vachidanidzira, vachiti, “Roverai pamuchinjikwa, mumurovere pamuchinjikwa!”" 
Luke23:22 Akati kwavari rwechitatu, “Uyu akagotadzeiko? Handina kuwana mhosva yorufu kwaari.”" 
Luke23:23 Asi ivo vakasimbisa namazwi makuru, vachikumbira kuti aroverwe pamuchinjikwa. Mazwi avo akakunda." 
Luke23:24 Zvino Pirato akatonga kuti zvavakakumbira zviitwe; 
Luke23:25 akavasunungurira uyo wavakakumbira, akanga asungwa mutorongo nemhaka yebope neyokuuraya; akavapa Jesu vaite nokuda kwavo." 
Luke23:26 Vakati vachienda naye, vakabata mumwe, ainzi Simoni weKurini, achibva kuruwa, vakamutakudza muchinjikwa, kuti autakure shure kwaJesu." 
Luke23:27 Akateverwa navanhu vazhinji zhinji, navakadzi vaimuririra nokumuchema." 
Luke23:28 Asi Jesu akatendeukira kwavari, akati, “Vakunda veJerusaremu, musandichema ini, asi muzvicheme imi navana venyu;" 
Luke23:29 nokuti tarirai, mazuva anouya, avachati, ‘Vakaropafadzwa vasingaponi, nezvizvaro zvisina kutongobereka, namazamu asina kuyamwisa.’" 
Luke23:30 Musi uyo muchatanga kureva kumakomo, muchiti, ‘Wirai pamusoro pedu,’ nokuzvikomo, ‘Tifukidzei.’" 
Luke23:31 Nokuti kana vachiita izvi kumuti munyoro, wakaoma uchaitirweiko?”" 
Luke23:32 Kwakanga kuna vamwe vatadzi vaviri, vavakaenda navo pamwechete naye kundourayiwa." 
Luke23:33 Zvino vakati vasvika panzvimbo inonzi, “Dehenya,” vakamuroverapo navatadzi, mumwe kurudyi mumwe kuruboshwe." 
Luke23:34 Ipapo Jesu akati, “Baba, muvakanganwire, nokuti havazivi chavanoita.” Vakagovana nguo dzake, vachikanda mijenya pamusoro padzo." 
Luke23:35 Vanhu vakamira, vachitarira; namakurukota vakamusekawo, vachiti, “Wakaponesa vamwe; ngaazviponese, kana ari Kristu waMwari, Mutsanangurwa wake.”" 
Luke23:36 Navarwiwo vakamuseka, vakauya kwaari, vakamupa vhiniga," 
Luke23:37 vachiti, “Kana uri Mambo wavaJudha, uzviponese.”" 
Luke23:38 Zvino kwakanga kune runyoro pamusoro pake rwaiti, “UYU NDIMAMBO WAVAJUDHA.”" 
Luke23:39 Mumwe wavatadzi vakanga vakaturikwa, akamutuka, achiti, “Hauzi Kristu here? Uzviponese, nesuwo.”" 
Luke23:40 Mumwe akapindura, akamurayira, achiti, “Hautyi kunyangwe naMwari kanhi, zvauri pakutongwa kamwe naye?" 
Luke23:41 Kana tirisu, takaitirwa patakafanirwa napo; nokuti isu tinopiwa zvakafanira mabasa edu; asi uyu haana kuita chinhu chisakafanira.”" 
Luke23:42 Ipapo akati, “Jesu mundirangarire, kana masvika muushe hwenyu!”" 
Luke23:43 Iye akati kwaari, “Zvirokwazvo, nhasi uchava neni muParadhiso.”" 
Luke23:44 Zvino yakanga yava nguva inenge yechitanhatu; rima rikavapo panyika yose, kusvikira panguva yepfumbamwe." 
Luke23:45 Zuva rikasviba; keteni retemberi rikabvaruka napakati. 
Luke23:46 Zvino Jesu akadana nezwi guru, achiti, “Baba, ndinoisa mweya wangu pamaoko enyu!” Akati areva izvozvo, akabudisa mweya wake." 
Luke23:47 Ipapo mukuru wezana akati aona zvaitwa, akarumbidza Mwari achiti, “Zvirokwazvo, munhu uyu akanga akarurama.”" 
Luke23:48 Vazhinji vose vakanga vakaungana kuzoona izvozvo, vakati vaona zvaitwa, vakadzoka vachirova zvipfuva zvavo." 
Luke23:49 Navazikanwi vake vose, navakadzi, vaimutevera vachibva Gareriya, vakamira kure, vachiona izvozvo." 
Luke23:50 Zvino kwakanga kuno mumwe munhu, ainzi Josefa, mumwe wamakurukota, murume akanaka akarurama," 
Luke23:51 iye akanga asina kutenderana navo pakurangana, nokuita kwavo, aiva weArimatia, guta ravaJudha, akanga achimirira ushe hwaMwari;" 
Luke23:52 iye akaenda kuna Pirato, akandokumbira chitunha chaJesu," 
Luke23:53 akachiburusa, akachiputira nomucheka, akachiuisa muhwiro hwakanga hwakacherwa pabwe, makanga musina kumbovigwa munhu." 
Luke23:54 Waiva musi woKugadzirira, Sabata roda kutanga." 
Luke23:55 Navakadzi vakanga vauya naye, vachibva Gareriya, vakavatevera, vakaona hwiro, nomuisirwo womutumbi wake." 
Luke23:56 Vakadzoka, vakagadzira zvinonhuwira namafuta. Vakazorora nomusi weSabata vachiterera murairo." 
Luke24:1 Nomusi wokutanga wevhiki, mambakwedza, vakauya kuhwiro, vakabata zvinonhuwira, zvavakanga vagadzira." 
Luke24:2 Vakawana ibwe rakunguruswa, rabviswa pahwiro," 
Luke24:3 vakapinda, vakashayiwa chitunha chashe Jesu." 
Luke24:4 Zvino vakati vachakanganiswa nazvo, tarira, varume vaviri vakamira navo vane nguo dzinopenya;" 
Luke24:5 zvino nokutya kwavo vakakotamira pasi nezviso zvavo, ivo vakati kwavari, “Munotsvakireiko mupenyu pakati pavakafa?" 
Luke24:6 “Haapo pano, amuka. Fungai zvaakakuudzai achiri Gareriya," 
Luke24:7 kuti, ‘Mwanakomana womunhu anofanira kuiswa mumaoko avanhu vakaipa aroverwe pamuchinjikwa, agomuka nezuva retatu.’ ”" 
Luke24:8 Ipapo vakarangarira mashoko ake," 
Luke24:9 vakadzoka vachibva kuhwiro, vakaudza vane gumi nomumwe navamwe vose zvinhu izvozvo zvose." 
Luke24:10 Vaiva Maria Magadharina naJohana naMaria, mai vaJakobho, navamwe vakadzi vaiva navo, vakandoudza vapostori izvozvo." 
Luke24:11 Mashoko awa akaita soupenzi kwavari; vakasaatenda. 
Luke24:12 Zvino Petirosi akasimuka, akamhanyira kuhwiro; akakotama, akaona micheka iri yoga; ndokudzoka kumba, ashamiswa nezvakanga zvaitwa." 
Luke24:13 Pazuva iroro vamwe vaviri vavo vakanga vachienda kumusha wainzi Emausi, wakanga uri kure neJerusaremu masitadhi ana makumi matanhatu;" 
Luke24:14 vakanga vachitaurirana pamusoro pezvinhu zvose zvakanga zvaitika. 
Luke24:15 Zvino vakati vachataurirana nokubvunzana, Jesu amene akaswedera, akafamba navo." 
Luke24:16 Asi meso avo akanga abatwa, vakasamuziva." 
Luke24:17 Akati kwavari, “Mashoko amunotaurirana pamusoro pawo muchifamba, ndeeiko?” Vakamira vane shungu pamwoyo." 
Luke24:18 Mumwe wavo, wainzi Kiropasi, akapindura, akati kwaari, “Ko ndiwe woga ugere muJerusaremu somutorwa, asingazivi zvakaitwamo mazuva ano here?”" 
Luke24:19 Akati kwavari, “Zvinyiko?” Vakati kwaari, “ZvaJesu weNazareta, aiva muporofita ane simba pabasa napashoko pamberi paMwari napavanhu vose;" 
Luke24:20 uye kuti vapristi vakuru navashandi vedu vakamuisa kuvatongi kuti atongerwe rufu, vakamurovera pamuchinjikwa." 
Luke24:21 Takanga tichiti ndiye aizodzikinura VaIsiraeri; uye pamusoro paizvozvo zvose, nhasi rava zuva retatu kubva pakuitwa kwazvo." 
Luke24:22 “Uyezve, vamwe vakadzi vokwedu, vakanga vafumira kuhwiro, vakatishamisa;" 
Luke24:23 nokuti vakati vachishayiwa chitunha chake, vakauya vachiti, vaona chiratidzo chavatumwa vaiti mupenyu." 
Luke24:24 “Zvino vamwe vaiva nesu, vakaenda kuhwiro, vakandozviwana sezvavakareva vakadzi; asi iye havana kumuona.”" 
Luke24:25 Zvino iye akati kwavari, “Imi vokusafunga, mune mwoyo inononoka kutenda zvose zvakarehwa navaporofita!" 
Luke24:26 “Kristu akanga asingafaniri kutambudzika saizvozvo, agopinda mukubwinya kwake here?”" 
Luke24:27 Ipapo akatanga kuna Mosesi navaporofita vose, akavadudzira zvakanyorwa pamusoro pake muMagwaro ose." 
Luke24:28 Zvino vakaswedera kumusha kwavakanga vachienda; iye akaita sooda kupfuura. 
Luke24:29 Vakamugombedzera, vachiti, “Garai nesu, nokuti ava madekwana, zuva ravira.” Ipapo akapinda kundogara navo." 
Luke24:30 Zvino akati agara navo pakudya, akatora chingwa, akachiropafadza, akachimedura, ndokuvapa." 
Luke24:31 Ipapo meso avo akasvinudzwa, vakamuziva; akanyangarika kwavari." 
Luke24:32 Vakataurirana, vachiti, “Ko mwoyo yedu yakanga isingapisi mukati medu, achitaura nesu munzira, nokutizarurira Magwaro here?”" 
Luke24:33 Vakasimuka nenguva iyo, vakadzokera Jerusaremu, vakawana vane gumi nomumwe navaiva navo vakaungana." 
Luke24:34 Ivo vakati, “Ishe amuka zvirokwazvo; aonekwa naSimoni.”" 
Luke24:35 Vakarondedzera zvakaitika munzira, uye kuti akazikanwa navo sei pakumedura chingwa." 
Luke24:36 Vakati vachataura izvozvo, akamira pakati pavo amene, akati kwavari, “Rugare ngaruve nemi!”" 
Luke24:37 Asi vakavhunduka, vakatya kwazvo, vakati zvimwe vaona mweya." 
Luke24:38 Akati kwavari, “Munotambudzika neiko? Mifungo inomukireiko mumwoyo yenyu?" 
Luke24:39 Tarirai zvanza zvangu netsoka dzangu, kuti ndini ndimene. Ndibatei, muone, nokuti mweya hauna nyama namapfupa, sezvamunondiona ndinazvo ini.”" 
Luke24:40 Akati areva izvozvo, akavaratidza zvanza zvake netsoka dzake." 
Luke24:41 Zvino vakati vachigere kutenda nokufara kwavo, vachashamiswa, akati kwavari, “Mune zvokudya pano here?”" 
Luke24:42 Vakamupa nhindi yehove yakagochwa. 
Luke24:43 Akatora, akadya vachizviona." 
Luke24:44 Akati kwavari, “Ndiwo mashoko angu, andakakuudzai ndichiri nemi, kuti zvose zvakanyorwa pamusoro pangu pamurairo waMosesi, napavaporofita, napaMapisarema, zvinofanira kuitika.”" 
Luke24:45 Ipapo akadziura kuziva kwavo, kuti vanzwisise Magwaro." 
Luke24:46 Akati kwavari, “Ndizvo zvakanyorwa, kuti Kristu achatambudzika, agomuka kuvakafa nezuva retatu;" 
Luke24:47 kuti marudzi ose aparidzirwe nezita rake kutendeuka nokukanganwirwa zvivi, vachitanga muJerusaremu." 
Luke24:48 Imi muri zvapupu zvezvinhu izvi. 
Luke24:49 Tarirai, ndinotuma pamusoro penyu chipikirwa chaBaba vangu; asi imi garai muguta, kusvikira mapiwa simba rinobva kumusoro.”" 
Luke24:50 Zvino akavatungamirira kunze kweguta kusvikira pakatarisana neBhetania, ndokutambanudza maoko ake, akavaropafadza." 
Luke24:51 Akati achavaropafadza, akaparadzana navo, akakwidzwa kudenga." 
Luke24:52 Ipapo vakamunamata, vakadzokera Jerusaremu vanomufaro mukuru." 
Luke24:53 Vakarambira mutemberi, vachirumbidza Mwari." 
John1:1 Pakutanga Shoko rakanga riripo, Shoko rakanga riri kuna Mwari, Shoko rakanga riri Mwari." 
John1:2 Irori pakutanga rakanga riri kuna Mwari. 
John1:3 Zvinhu zvose zvakaitwa naye; kunze kwake hakuna kuitwa kunyangwe chinhu chimwe chakaitwa. 
John1:4 Upenyu hwaiva maari; upenyu hwaiva chiedza chavanhu. 
John1:5 Chiedza chinovhenekera murima; asi rima harina kugona kuchikunda. 
John1:6 Kwakanga kune munhu akatumwa naMwari, zita rake rainzi Johani." 
John1:7 Iye akauya kuzopupura, kuti apupurire chiedza, kuti vose vatende naye." 
John1:8 Uyu akanga asati ari icho chiedza, asi akatumwa kuti apupurire chiedza." 
John1:9 Ichi chaiva chiedza chechokwadi, chinovhenekera munhu mumwe nomumwe, pakusvika kwake panyika." 
John1:10 Akanga ari panyika, asi nyika haina kumuziva." 
John1:11 Akauya kune zvake, asi vanhu vake havana kumugamuchira." 
John1:12 Asi vose vakamugamuchira, akavapa simba kuti vave vana vaMwari, ivavo vanotenda kuzita rake;" 
John1:13 avo vasina kuberekwa neropa, kana nokuda kwenyama, kana nokuda kwomurume, asi naMwari." 
John1:14 Izwi rakazova munhu, rikagara pakati pedu, tikaona kubwinya kwake, kubwinya sokwowakaberekwa mumwechete waBaba, azere nenyasha nechokwadi." 
John1:15 Johani akamupupurira, akadanidzira, achiti, “Ndiye wandaireva, ndichiti, ‘Uyo, anouya shure kwangu, akavapo mberi kwangu; nokuti akanditangira.’ ”" 
John1:16 Nokuti pakuzara kwake isu tose takapiwa nyasha pamusoro penyasha. 
John1:17 Nokuti murairo wakapiwa naMosesi, nyasha nechokwadi zvakauya naJesu Kristu." 
John1:18 Hakuna munhu akatongoona Mwari; mwanakomana akabereka ari mumwe oga, ari pachifuva chaBaba, ndiye akamuzivisa isu." 
John1:19 Uku ndiko kupupura kwaJohani, musi vaJudha vakatumira kwaari vapristi navaRevhi, vachibva Jerusaremu, kundomubvunza, kuti, “Iwe ndiwe aniko?”" 
John1:20 Akatenda pachena, haana kuramba, akatenda pachena, achiti, “Handisi Kristu.”" 
John1:21 Vakamubvunza, vachiti, “Asi kudiniko? Ndiwe Eriya here?” Akati, “Handisi iye.” “Ko uri uya muporofita here?” Akapindura, akati, “Kwete.”" 
John1:22 Zvino vakati kwaari, “Ndiwe aniko? Tigondopindura vakatituma. Unozviti aniko?”" 
John1:23 Akati, “Ndini izwi roanodana murenje, richiti, ‘Ruramisai nzira yaIshe; sezvakarehwa nomuporofita Isaya.’ ”" 
John1:24 Ava vakanga vatumwa vaiva vaVaFarisi. 
John1:25 Vakamubvunza, vakati kwaari, “Kana usiri Kristu, kana Eriya, kana muporofita uya, unogobhabhatidzireiko?”" 
John1:26 Johani akapindura, akati, “Ini ndinobhabhatidza nemvura; asi pakati penyu pamire mumwe wamusingazivi;" 
John1:27 ndiye anouya shure kwangu, wandisina kufanira kuti ndisunungure rukanda rweshangu yake.”" 
John1:28 Izvozvi zvakaitwa paBhetania, mhiri kwaJodhani, kwaibhabhatidza Johani." 
John1:29 Ava mangwana akaona Jesu achiuya kwaari, akati, “Tarirai, Hwayana yaMwari, inobvisa zvivi zvenyika." 
John1:30 Ndiye wandaireva, ndichiti, ‘Shure kwangu kunouya mumwe, akavapo mberi kwangu, nokuti akanditangira.’" 
John1:31 Neni ndakanga ndisingamuzivi; asi ndizvo zvandakauyira, ndichibhabhatidza nemvura, kuti aoneswe kuVaIsiraeri.”" 
John1:32 Johani akapupura, akati, “Ndakaona Mweya achiburuka kudenga senjiva akagara pamusoro pake." 
John1:33 Neni ndakanga ndisingamuzivi; asi akandituma kubhabhatidza nemvura, ndiye akati kwandiri, ‘Uyo waunoona Mweya achiburuka pamusoro pake, akagara pamusoro pake, ndiye anobhabhatidza noMweya Mutsvene.’" 
John1:34 “Ini ndikaona, ndikapupura kuti uyu ndiye Mwanakomana waMwari.”" 
John1:35 Ava mangwanazve Johani akanga amire navadzidzi vake vaviri; 
John1:36 akatarisisa Jesu achifamba, akati, “Tarirai, Hwayana yaMwari!”" 
John1:37 Ivavo vadzidzi vaviri, vakamunzwa achitaura, vakatevera Jesu." 
John1:38 Jesu akatendeuka akavaona vachitevera, akati kwavari, “Munotsvakeiko?” Vakati kwaari, “Rabhi” (ndokuti, “Mudzidzisi, kana zvichishandurwa,”) munogarepiko?" 
John1:39 Akati kwavari, “Uyai, muone.” Vakaenda, vakandoona kwaaigara, vakagara naye zuva iro; yakanga iri nguva inenge yegumi." 
John1:40 Mumwe waivavo vaviri, vakanga vanzwa Johani, vakamutevera, waiva Andireya, munun'una waSimoni Petirosi." 
John1:41 Iye akatanga kuwana Simoni, mukoma wake, akati kwaari, “Tawana Mesiya” (ndokuti, “Kristu, kana zvichishandurwa.”)" 
John1:42 Akamuisa kuna Jesu. Jesu akamutarira, akati, “Ndiwe Simoni, mwanakomana waJona, uchanzi Kefasi zvinoshandurwa, dombo.”" 
John1:43 Ava mangwana akada kuenda Gareriya, akawana Firipi; Jesu akati kwaari, “Nditevere.”" 
John1:44 Firipi akanga ari weBhetisaidha, guta raAndireya naPetirosi." 
John1:45 Firipi akawana Nataneri, akati kwaari, “Tamuwana iye, akanyorwa zvake naMosesi mumurairo navaporofita, iye Jesu weNazareta, mwanakomana waJosefa.”" 
John1:46 Nataneri akati kwaari, “Kune chinhu chakanaka chingabva Nazareta here?” Firipi akati kwaari, “Uya, uone.”" 
John1:47 Jesu akaona Nataneri achiuya kwaari, akamuti, “Tarirai, muIsiraeri wechokwadi, asina kunyengera maari.”" 
John1:48 Nataneri akati kwaari, “Mandizivirepiko?” Jesu akapindura, akati kwaari, “Firipi asati akudana, uri munyasi momuonde, ndakakuona.”" 
John1:49 Nataneri akamupindura, akati, “Rabhi, ndimi Mwanakomana waMwari, ndimi Ishe waIsiraeri.”" 
John1:50 Jesu akapindura, akati kwaari, “Unotenda iwe, nokuti ndakati kwauri, ndakakuona munyasi momuonde here? Uchazoona zvikuru kuna izvozvi.”" 
John1:51 Akati kwaari, “Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwauri, uchaona kudenga kwazarurwa, navatumwa vaMwari vachikwira, nokuburukira pamusoro poMwanakomana womunhu.”" 
John2:1 Nezuva retatu muchato waivapo paKana yeGareriya; namai vaJesu vakanga varipo. 
John2:2 NaJesu navadzidzi vake vakanga vadanwawo kumuchato. 
John2:3 Waini yakati ichizoshayikwa, mai vaJesu vakati kwaari, “Havachine waini.”" 
John2:4 Jesu akati kwavari, “Ndineiko nemi, mai? Nguva yangu ichigere kusvika.”" 
John2:5 Mai vake vakati kuvaranda, “Itai zvose zvaanokuudzai.”" 
John2:6 Zvino kwakanga kuna makate matanhatu amabwe, akanga aiswapo netsika yavaJudha yokuzvinatsa, rimwe nerimwe raizadzwa nezviero zviviri kana zvitatu." 
John2:7 Jesu akati kwavari, “Zadzai makate nemvura.” Ivo vakaazadza kusvikira pamiromo." 
John2:8 Akati kwavari, “Cherai zvino muise kumukuru womuchato.” Vakandoisa." 
John2:9 Zvino mukuru womuchato wakati aravira mvura yakasanduka waini, asingazivi payabva, (asi varanda, vakanga vachera mvura, vaiziva), mukuru womuchato akadana muwani," 
John2:10 akati kwaari, “Munhu mumwe nomumwe anositanga abudisa waini yakanaka, neisinganaki kana vanwa kwazvo; asi iwe wachengeta waini yakanaka kusvikira zvino.”" 
John2:11 Ichi chiratidzo chake chokutanga Jesu akaita paKana yeGareriya, akaratidza kubwinya kwake; vadzidzi vake vakatenda kwaari." 
John2:12 Shure kwaizvozvo akaburukira Kapenaume, iye namai vake navanun'una, navadzidzi vake; akagarapo mazuva mashomanane." 
John2:13 Pasika yavaJudha yakanga yava pedyo; zvino Jesu akakwira Jerusaremu. 
John2:14 Akawana mutemberi vaitengesa mombe namakwai nenjiva, navaitsinhanha mari, vageremo." 
John2:15 Akaruka tyava yetambo, akabudisa mutemberi makwai nemombe zvose; akaparadza mari yavaitsinhanha, nokuwisa matafura avo." 
John2:16 Akati kuna vaitengesa njiva, “Bvisai zvinhu izvozvo muno; musaita imba yaBaba vangu imba yokutengesera.”" 
John2:17 Vadzidzi vake vakarangarira kuti kwakanyorwa, kuchinzi, “Kushingairira imba yenyu kuchandipedza.”" 
John2:18 Zvino vaJudha vakapindura, vakati kwaari, “Ungatiratidza chiratidzo cheiko, zvaunoita zvinhu izvozvo?”" 
John2:19 Jesu akapindura, akati kwavari, “Putsai temberi iyi, ini ndichaimutsazve namazuva matatu.”" 
John2:20 Zvino vaJudha vakati, “Temberi iyi yakavakwa namakore ana makumi mana namatanhatu, zvino iwe ungaimutsa namazuva matatu here?”" 
John2:21 Asi iye akanga achireva temberi yomuviri wake. 
John2:22 Zvino akati amutswa kuvakafa, vadzidzi vake vakayeuka, kuti akanga areva izvozvo; vakatenda Rugwaro neshoko rakanga rarehwa naJesu." 
John2:23 Zvino nguva yaakanga ari Jerusaremu pamutambo wePasika, vazhinji vakatenda kuzita rake, vachiona zviratidzo zvaaiita." 
John2:24 Asi Jesu haana kutendeseka navo, nokuti akanga achivaziva vose." 
John2:25 Akanga asingatsvaki kuti munhu mumwe apupure zvomunhu; nokuti akanga achiziva iye zviri mumunhu. 
John3:1 Kwaivapo mumwe wavaFarisi, ainzi Nikodhimo, mukuru wavaJudha." 
John3:2 Iye akauya kwaari usiku, akati kwaari, “Rabhi, tinoziva kuti muri Mudzidzisi akabva kuna Mwari; nokuti hakuna munhu anogona kuita zviratidzo izvozvo zvamunoita, kana Mwari asiri naye.”" 
John3:3 Jesu akapindura, akati kwaari, “Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwauri, kana munhu asingaberekwi kutsva, haangaoni ushe hwaMwari.”" 
John3:4 Nikodhimo akati kwaari, “Munhu angagoberekwa seiko ava mukuru? Angapindazve mudumbu ramai vake rwechipiri, akaberekwa here?”" 
John3:5 Jesu akapindura, akati, “Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwauri, kana munhu asingaberekwi nemvura noMweya, haangagoni kupinda muushe hwaMwari." 
John3:6 Chakaberekwa nenyama inyama, chakaberekwa noMweya, mweya." 
John3:7 Usashamiswa, nokuti ndakati kwauri, munofanira kuberekwa kutsva." 
John3:8 Mhepo inovhuvhuta painoda napo, unonzwa izwi rayo, asi hauzivi painobva napainoenda; mumwe nomumwe akaberekwa naMweya akadaro.”" 
John3:9 Nikodhimo akapindura, akati kwaari, “Zvinhu izvi zvingagoitwa seiko?”" 
John3:10 Jesu akapindura, akati kwaari, “Iwe uri mudzidzisi waVaIsiraeri, haunzwisisi zvinhu izvozvi here?" 
John3:11 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwauri, tinotaura zvatinoziva, tinopupura zvatakaona; asi imi hamugamuchiri kupupura kwedu." 
John3:12 “Kana ndakakuudzai zvinhu zvenyika, mukasatenda, mungagotenda seiko, kana ndichikuudzai zvinhu zvokudenga?" 
John3:13 “Hakuna munhu akakwira kudenga, asi iye akaburuka kudenga, iye Mwanakomana womunhu.”" 
John3:14 Mosesi sezvaakasimudza nyoka murenje, saizvozvo Mwanakomana womunhu anofanira kusimudzwawo," 
John3:15 kuti ani naani anotenda kwaari, ave noupenyu husingaperi." 
John3:16 Nokuti Mwari akada nyika nokudaro, kuti akapa Mwanakomana wake akaberekwa mumwe woga, kuti ani naani anotenda kwaari, arege kufa, asi ave noupenyu husingaperi." 
John3:17 Nokuti Mwari haana kutumira Mwanakomana wake panyika, kuti atonge nyika, asi kuti nyika iponeswe naye." 
John3:18 Anotenda kwaari, haatongwi; asi asingatendi kwaari, atotongwa, nokuti haana kutenda kuzita roMwanakomana waMwari akaberekwa mumwe woga." 
John3:19 Kutongwa ndokuku, kuti chiedza chakasvika panyika, asi vanhu vakada rima kupfuura chiedza, nokuti mabasa avo akanga akaipa." 
John3:20 Nokuti mumwe nomumwe, anoita zvakaipa, anovenga chiedza, haauyi pachiedza, kuti mabasa ake arege kubudiswa pachena." 
John3:21 Asi anoita chokwadi, anouya kuchiedza, kuti mabasa ake aonekwe, kuti akaitwa muna Mwari." 
John3:22 Shure kwaizvozvo Jesu akasvika munyika yeJudhiya, navadzidzi vake, akagarako navo achibhabhatidza." 
John3:23 NaJohani akanga achibhabhatidzawo paAinoni, pedyo neSarimu, nokuti kwaiva nemvura zhinji ipapo; vakauya, vakabhabhatidzwa." 
John3:24 Nokuti Johani akanga achigere kuiswa mutorongo. 
John3:25 Zvino nharo dzikamuka pamusoro pokuzvinatsa pakati pavadzidzi vaJohani nomumwe muJudha. 
John3:26 Vakauya kuna Johani, vakati kwaari, “Rabhi, uya aiva nemi mhiri kwaJodhani, wamaimbopupurira, tarirai, iye anobhabhatidza, uye vose vanouya kwaari.”" 
John3:27 Johani akapindura, akati, “Munhu haangagamuchiri chinhu, kana asina kuchipiwa chichibva kudenga." 
John3:28 Imi mumene mungandipupurira, kuti ndakati, ‘Handisi Kristu ini, asi kuti ndakatumwa pamberi pake.’" 
John3:29 Ano mwenga ndiye muwani; asi shamwari yemuwani inomira ichimunzwa, inofara zvikuru nezwi romuwani. Naizvozvo kufara kwangu uku kwazadzika." 
John3:30 Iye anofanira kukura, asi ini ndinofanira kudukupiswa.”" 
John3:31 Anobva kumusoro ndiye uri pamusoro pavose; noanobva panyika ndowenyika, anotaura zvenyika; anobva kudenga ndiye ari pamusoro pavose." 
John3:32 Zvaakaona nezvaakanzwa, ndizvo zvaanopupura; asi hakuna munhu anogamuchira kupupura kwake." 
John3:33 Uyo akagamuchira kupupura kwake, akasimbisa kuti Mwari ndowechokwadi." 
John3:34 Nokuti akatumwa naMwari, ndiye anotaura mashoko aMwari; nokuti haapi Mweya asina mwero." 
John3:35 Baba vanoda Mwanakomana, vakamupa zvose muruoko rwake." 
John3:36 Anotenda Mwanakomana, ano upenyu husingaperi; asi asingatereri Mwanakomana, haangaoni upenyu, asi kutsamwa kwaMwari kunogara pamusoro pake." 
John4:1 Zvino Ishe akati aziva kuti VaFarisi vakanga vanzwa kuti Jesu akaita nokubhabhatidza vadzidzi kupfuura Johani," 
John4:2 kunyangwe Jesu akanga asingabhabhatidzi amene, asi vadzidzi vake," 
John4:3 akabva Judhiya, akaendazve Gareriya." 
John4:4 Akanga achifanira kupfuura neSamaria. 
John4:5 Zvino akasvika paguta reSamaria, rainzi Sikari, pedyo nemunda wakanga wapa Jakobho mwanakomana wake Josefa." 
John4:6 Tsime raJakobho rakanga riripo. Zvino Jesu aneta nokufamba, ndokungogara zvake patsime. Yaiva nguva inenge yechitanhatu." 
John4:7 Zvino mumwe mukadzi weSamaria akasvikapo kuzochera mvura. Jesu akati kwaari, “Ndipeiwo, ndinwe.”" 
John4:8 Nokuti vadzidzi vake vakanga vaenda muguta kundotenga zvokudya. 
John4:9 Ipapo mukadzi muSamaria akati kwaari, “Ko iwe muJudha, unokumbira seiko kwandiri kunwa, ini mukadzi muSamaria?” (Nokuti vaJudha havafambidzani navaSamaria)." 
John4:10 Jesu akapindura, akati kwaari, “Dai waiziva chipo chaMwari, uye kuti ndiani anoti kwauri, ndipeiwo ndinwe, ungadai waikumbira kwaari, akakupa mvura mhenyu.”" 
John4:11 Mukadzi akati kwaari, “Ishe, hamuna chamungachera nacho, tsime rakadzika, zvino mvura mhenyu mungaiwanepiko?" 
John4:12 Ko muri mukuru kuna Baba vedu Jakobho, vakatipa tsime iri, vakanwa pariri vamene navanakomana vavo nezvipfuwo zvavo?”" 
John4:13 Jesu akapindura, akati kwaari, “Mumwe nomumwe, anonwa mvura iyi, achava nenyotazve." 
John4:14 Asi ani naani, anonwa mvura yandichamupa ini, haachazovi nenyota nokusingaperi; asi mvura, yandichamupa, ichava mukati make tsime remvura, inovhaira kuupenyu husingaperi.”" 
John4:15 Mukadzi akati kwaari, “Ishe, ndipei mvura iyi, kuti ndirege kuzova nenyota, kana kuuya kuchera pano.”" 
John4:16 Jesu akati kwaari, “Enda, undodana murume wako, ugouya pano.”" 
John4:17 Mukadzi akapindura, akati kwaari, “Handina murume.” Jesu akati kwaari, “Wareva zvakanaka, zvawati, ‘Handina murume.’" 
John4:18 “Nokuti watova navarume vashanu; uyo waunaye zvino, haasi murume wako; apo wareva chokwadi.”" 
John4:19 Mukadzi akati kwaari, “Ishe, ndinoona kuti muri muporofita." 
John4:20 Madzibaba edu ainamata pagomo iri; imi munoti muJerusaremu ndimo munofanira kunamatwa.” 
John4:21 Jesu akati kwaari, “Mai, nditende kuti nguva inouya, yamusingazonamati Baba pagomo iri, kana muJerusaremu." 
John4:22 Imi munonamata chamusingazivi; isu tinonamata chatinoziva, nokuti ruponeso runobva kuvaJudha." 
John4:23 Asi nguva inouya, nazvino yatovapo, yokuti vanonamata nechokwadi vachanamata Baba mumweya nechokwadi; nokuti Baba vanotsvaka vakadaro kuzomunamata." 
John4:24 “Mwari ndiMweya; vanomunamata, vanofanira kumunamata mumweya nechokwadi.”" 
John4:25 Zvino mukadzi akati kwaari, “Ndinoziva kuti Mesiasi anouya, anonzi Kristu; kana iye asvika, uchatiudza zvose.”" 
John4:26 Jesu akati kwaari, “Ini, ndinotaura newe, ndini iye.”" 
John4:27 Zvino vadzidzi vake vakasvika, vakashamiswa vachiona kuti anotaurirana nomukadzi; kunyangwe zvakadaro hakuna mumwe akati, “Munotsvakeiko kwaari?” Kana, “Munotaurireiko naye?”" 
John4:28 Ipapo mukadzi akasiya chirongo chake, akaenda muguta, akati kuvanhu," 
John4:29 “Uyai muone munhu, akandiudza zvose zvandakaita. Ko uyu handiti ndiye Kristu here?”" 
John4:30 Vakabuda muguta, vakaenda kwaari." 
John4:31 Nenguva iyo vadzidzi vake vakafanomunyengetera, vachiti, “Rabhi, chidyai.”" 
John4:32 Iye akati kwavari, “Ini ndine zvokudya, zvandinodya, zvamusingazivi.”" 
John4:33 Zvino vadzidzi vakataurirana, vachiti, “Kasi mumwe amuvigira zvokudya kanhi?”" 
John4:34 Jesu akati kwavari, “Zvokudya zvangu ndizvo, kuti ndiite kuda kwoakandituma, nokupedza basa rake." 
John4:35 Ko imi hamuti, ‘Kwasara mwedzi mina, kukohwa kwasvika?’ Tarirai, ini ndinoti kwamuri, simudzai meso enyu, onai minda, kuti yatochena kuti ikohwiwe." 
John4:36 Anocheka anopiwa mubairo, anounganidza mbesanwa muupenyu husingaperi; kuti anokusha naanocheka vafare vose." 
John4:37 Nokuti tsumo ndeyechokwadi, inoti, ‘Mumwe anokusha, mumwe achikohwa.’" 
John4:38 Ndakakutumai kundokohwa zvamusina kubindukira; vamwe vakabindukira, zvino imi mapinda pane zvavakabindukira ivo.”" 
John4:39 Zvino vaSamaria vazhinji veguta iro vakatenda kwaari neshoko romukadzi, akapupura, achiti, “Andiudza zvose zvandakaita.”" 
John4:40 Zvino vaSamaria vakati vachisvika kwaari, vakamunyengetera kuti agare navo; akagarapo mazuva maviri." 
John4:41 Navamwe vazhinji vakatenda neshoko rake. 
John4:42 Vakati kumukadzi, “Hatichatendi nokureva kwako; tazvinzwira timene, tinoziva kuti uye ndiye Muponesi wapasi pose.”" 
John4:43 Mazuva maviri akati apfuura, akabvapo; akaenda Gareriya." 
John4:44 Nokuti Jesu amene akapupura, kuti muporofita haakudzwi munyika yake." 
John4:45 Zvino akati achisvika Gareriya, vaGareriya vakamugamuchira, nokuti vakanga vaona zvose zvaakaita Jerusaremu pamutambo wePasika, nokuti naivo vakanga vaendawo kumutambo wePasika." 
John4:46 Zvino Jesu akasvikazve paKana yeGareriya, paakanga ashandura mvura ikaita waini. Ipapo pakanga panorimwe gurukota raishe, mwanakomana wake akanga achirwara paKapenaume." 
John4:47 Iye akati achinzwa kuti Jesu abva Judhiya, asvika Gareriya, akaenda kwaari, akamunyengetera kuti aburuke kundoporesa mwanakomana wake; nokuti akanga achitandadza." 
John4:48 Zvino Jesu akati kwaari, “Kana musingaoni zviratidzo nezvishamiso, hamungatongotendi.”" 
John4:49 Gurukota raishe rakati kwaari, “Ishe, burukai henyu, mwana wangu asati afa.”" 
John4:50 Jesu akati kwaari, “Enda hako, mwanakomana wako mupenyu.” Munhu uyu akatenda shoko rakarehwa naJesu kwaari, akaenda." 
John4:51 Akati achaburuka, varanda vake vakasangana naye, vakati, “Mwana wenyu mupenyu.”" 
John4:52 Zvino akavabvunza nguva yaakatanga kunaya nayo. Vakati kwaari, “Zuro nenguva yechinomwe fivha yakabva kwaari.”" 
John4:53 Zvino Baba vakaziva kuti ndiyo nguva Jesu yaakati kwaari, “Mwanakomana wako mupenyu.” Iye akatenda nemhuri yake yose." 
John4:54 Ichi ndicho chiratidzo chechipiri chakaitwa naJesu, abva Judhiya, asvika Gareriya." 
John5:1 Shure kwaizvozvo, mutambo wavaJudha waivapo; Jesu akakwira Jerusaremu." 
John5:2 Zvino kuJerusaremu pedyo nesuwo ramakwai kwaiva nedziva rainzi Bhetisaidha neChiHebheru, raiva namabiravira mashanu." 
John5:3 Mukati mawo makanga muvete vazhinji vairwara namapofu, nezvirema, navakaonyana, [vaigarira kubvongodzwa kwemvura." 
John5:4 Nokuti mutumwa waiburukira mudziva iro neimwe nguva, achibvongodza mvura; zvino uyo aitanga kupinda mumvura yabvongodzwa aiporeswa, kunyangwe akanga akabatwa nokurwara kupi nokupi.]" 
John5:5 Zvino kwaivapo mumwe munhu, akanga abatwa nokurwara kwake makore makumi matatu namasere." 
John5:6 Jesu akati aona munhu uyo avete pasi, zvaaiziva kuti akanga akadaro nguva refu, akati kwaari, “Unoda kuporeswa here?”" 
John5:7 Murwere akamupindura, akati, “Ishe, ndinoshayiwa munhu anondiwisira mudziva, kana mvura ichibvongodzwa; asi ndinoti kana ndoenda, mumwe onditangira kupinda.”" 
John5:8 Jesu akati kwaari, “Simuka, tora nhoo dzako, ufambe.”" 
John5:9 Pakarepo munhu uyo akaporeswa, akatora nhoo dzake, akafamba. Musi uyo waiva weSabata." 
John5:10 Zvino vaJudha vakati kune akaporeswa. “ISabata, hautenderwi kutakura nhoo dzako.”" 
John5:11 Iye akapindura, akati, “Uyo andiporesa ndiye akati kwandiri, tora nhoo dzako, ufambe.”" 
John5:12 Vakamubvunza, vachiti, “Ndianiko munhu uyo akati kwauri, tora nhoo dzako, ufambe?”" 
John5:13 Zvino akanga aporeswa, haana kuziva kuti ndiani; nokuti Jesu akanga abva, zvakwaiva navanhu vazhinji panzvimbo iyo." 
John5:14 Shure kwaizvozvo Jesu akamuwana mutemberi, akati kwaari, “Tarira, waporeswa; usatadzazve, kuti urege kubatwa nechinhu chakaipa chinokunda ichi.”" 
John5:15 Zvino munhu uyo akandoudza vaJudha, kuti ndiJesu akamuporesa." 
John5:16 Saka vaJudha vakatambudza Jesu, nokuti wakazviita izvozvo neSabata." 
John5:17 Asi iye akapindura, akati, “Baba vangu vachabata kusvikira zvino, neni ndinobatawo.”" 
John5:18 Saka zvino vaJudha vakatsvaka zvikuru kumuuraya, nokuti akanga asingatyori murairo weSabata bedzi, asi akatiwo Mwari ndiBaba vake, achizvienzanisa naMwari." 
John5:19 Zvino Jesu akapindura, akati kwavari, “Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, mwanakomana haagoni kuita chinhu oga, kana asingaoni Baba vachichiita; nokuti zvose zvavanoita ivo, Mwanakomana unozviita saizvozvowo." 
John5:20 “Nokuti Baba vanoda Mwanakomana, vanomuratidza zvose zvavanoita vamene; vachamuratidza mabasa makuru kuna iwawa, kuti mushamiswe." 
John5:21 Nokuti Baba sezvavanomutsa vakafa, vachivararamisa, saizvozvo Mwanakomana anoraramisawo vaanoda kuraramisa." 
John5:22 Nokuti naBaba havatongi munhu, asi vakapa Mwanakomana kutonga kwose," 
John5:23 kuti vose vakudze Mwanakomana sezvavanokudza Baba. Asingakudzi Mwanakomana, haakudzi naBaba, vakamutuma." 
John5:24 “Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, anonzwa shoko rangu, nokutenda akandituma, ano upenyu husingaperi; haauyi mukutongwa, asi abva murufu, aenda muupenyu." 
John5:25 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, nguva inouya, nazvino yatovapo, nayo vakafa vachanzwa izwi roMwanakomana waMwari; vanonzwa vachararama." 
John5:26 Nokuti Baba sezvavano upenyu mavari, saizvozvowo vakapa Mwanakomana, kuti ave noupenyu maari." 
John5:27 Vakamupa simba rokutonga, zvaari Mwanakomana womunhu." 
John5:28 “Musashamiswa naizvozvo; nokuti nguva inouya, nayo vose vari mumahwiro vachanzwa izwi rake," 
John5:29 vachabuda; avo vakaita zvakanaka, kukumuka kwoupenyu, avo vakaita zvakaipa, kukumuka kwokutongwa." 
John5:30 “Handigoni kuita chinhu ndoga; ndinotonga sezvandinonzwa; kutonga kwangu kwakarurama, nokuti handitsvaki kuda kwangu, asi kuda kwoakandituma." 
John5:31 Kana ndichizvipupurira, kupupura kwangu hakusi kwechokwadi." 
John5:32 “Mumwe aripo anondipupurira; ndinoziva kuti kupupura kwake kwaanondipupurira ndokwechokwadi. 
John5:33 Makatuma kuna Johani, iye akapupurira chokwadi." 
John5:34 Ini handigamuchiri kupupura kunobva kumunhu, asi ndinoreva izvozvo kuti muponeswe." 
John5:35 Iye akanga ari mwenje unopfuta nounovheneka; imi makanga muchida kufara nguva duku muchiedza chake. 
John5:36 Ini ndine chapupu chikuru kuna Johani; nokuti mabasa andakapiwa naBaba kuti ndiapedze, iwo mabasa andinoita, ndiwo anondipupurira kuti Baba vakandituma." 
John5:37 Naivo Baba, vakandituma, ndivo vakandipupurirawo. Hamuna kutongonzwa izwi ravo, kana kuona mufananidzo wavo." 
John5:38 Shoko ravo harigari mukati menyu, nokuti hamutendi avakatuma." 
John5:39 Munonzvera Magwaro, nokuti munoti upenyu husingaperi munahwo maari; ndiwo anondipupurira ini." 
John5:40 “Asi hamudi kuuya kwandiri, kuti muve noupenyu." 
John5:41 “Handigamuchiri kukudzwa kunobva kuvanhu; 
John5:42 asi ndinokuzivai, kuti hamuna rudo rwaMwari mukati menyu." 
John5:43 Ndakauya nezita raBaba vangu, asi hamundigamuchiri; kana mumwe akasvika nezita rake amene, muchamugamuchira iye." 
John5:44 Mungatenda seiko imi, iyemi munogamuchira kukudzwa mumwe kune mumwe, asi kukudzwa kunobva kuna Mwari, ari oga, hamukutsvaki?" 
John5:45 Musati ndichakupomerai mhosva kuna Baba; mumwe ariko anokupomerai mhosva, ndiye Mosesi, wamakavimba naye." 
John5:46 Nokuti dai maitenda Mosesi, mungadai mainditenda ini, nokuti iye akanyora zvangu." 
John5:47 Asi kana musingatendi manyoro ake, mungatenda seiko mashoko angu?”" 
John6:1 Shure kwaizvozvo Jesu akaenda mhiri kweGungwa reGareriya, ndiro reTibheriasi." 
John6:2 Vanhu vazhinji zhinji vakamutevera, nokuti vakaona zviratidzo zvaaiita kuvarwere." 
John6:3 Jesu akakwira mugomo, akagaramo navadzidzi vake." 
John6:4 Pasika, mutambo wavaJudha, wakanga uri pedyo." 
John6:5 Zvino Jesu akati achitarira, akaona vanhu vazhinji zhinji vachiuya kwaari, akati kuna Firipi, “Tingatengepiko zvingwa, kuti vanhu ava vadye?”" 
John6:6 Akareva izvozvo kuti amuedze, nokuti iye akaziva amene zvaakanga achida kuita." 
John6:7 Firipi akamupindura, achiti, “Zvingwa zvamadhinari ana mazana maviri hazvingavaringani, kuti mumwe nomumwe atore zvishoma.”" 
John6:8 Zvino mumwe wavadzidzi vake, Andireya, munun'una waSimoni Petirosi, akati kwaari," 
John6:9 “Pano pano mukomana, ane zvingwa zvishanu zvebhari nehove mbiri; asi izvi zvingakwanira sei vanhu vazhinji?”" 
John6:10 Jesu akati, “Garisai vanhu pasi.” Zvino kwakanga kuno uswa huzhinji ipapo. Naizvozvo varume vakagara pasi, kuwanda kwavo kunenge zviuru zvishanu." 
John6:11 Zvino Jesu akatora zvingwa; akavonga, akazvipa vakanga vagere pasi; nehovewo saizvozvo pavaida napo." 
John6:12 Zvino vakati vaguta, akati kuvadzidzi vake, “Unganidzai zvimedu zvakasara, kuti zvirege kurasika.”" 
John6:13 Ipapo vakazviunganidza, vakazadza matengu ane gumi namaviri nezvimedu zvezvingwa zvishanu zvebhari, zvakanga zvasara kuna vakadya." 
John6:14 Zvino vanhu vakati vaona chiratidzo chaakaita, vakati, “Zvirokwazvo uyu muporofita, anouya panyika.”" 
John6:15 Zvino Jesu, zvaakaziva kuti voda kuuya kumubata nesimba kuzomuita mambo, akabvazve, akaenda mugomo ari oga." 
John6:16 Zvino ava madekwana, vadzidzi vake vakaburukira kugungwa;" 
John6:17 vakapinda muigwa, vakatanga kuyambuka gungwa kuenda Kapenaume. Zvino kwakanga kwasviba, asi Jesu akanga asati asvika kwavari." 
John6:18 Gungwa rikatanga kumutswa nemhepo huru yaivhuvhuta. 
John6:19 Zvino vakati vakwasva zvikuru masitadhia anenge makumi maviri namashanu, kana makumi matatu, vakaona Jesu achifamba pamusoro pemvura, achiswedera pedyo negwa; vakatya." 
John6:20 Asi iye akati kwavari, “Ndini, musatya.”" 
John6:21 Zvino vakafara kumugamuchira muigwa, igwa rikasvika pakarepo kunyika kwavakanga vachienda." 
John6:22 Ava mangwana vanhu vazhinji, vakanga vamire mhiri kwegungwa, vakaona kuti pakanga pasina rimwe igwa duku ipapo, asi iro rimwe makanga mapinda vadzidzi vake, mariri, uye kuti Jesu haana kupinda muigwa navadzidzi vake, asi kuti vadzidzi vake vakanga vaenda voga." 
John6:23 (Asi mamwe magwa maduku akanga abva Tibheriasi, akasvika pedyo pavakadyira zvingwa, Ishe ambovonga)." 
John6:24 Zvino vanhu vazhinji vakati vaona, kuti Jesu haapo, navadzidzi vake, vakapinda vamene mumagwa maduku, vakasvika Kapenaume, vachitsvaka Jesu." 
John6:25 Zvino vakati vamuwana mhiri kwegungwa, vakati kwaari, “Rabhi, mauya pano rinhiko?”" 
John6:26 Jesu akavapindura, akati, “Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, hamunditsvaki nokuti makaona zviratidzo, asi nokuti makadya zvingwa mukaguta." 
John6:27 Musabatira basa kutsvaka zvokudya zvinopera, asi batirai basa kuti muwane zvokudya zvinogara kuupenyu husingaperi, zvamuchapiwa naMwanakomana womunhu; nokuti Baba, Mwari, vakaisa chisimbiso kwaari.”" 
John6:28 Zvino vakati kwaari, “Tichaiteiko, kuti tibate mabasa aMwari?”" 
John6:29 Jesu akapindura, akati kwavari, “Basa raMwari ndiro, kuti mutende kuna iye waakatuma.”" 
John6:30 Zvino vakati kwaari, “Munoita chiratidzo chipiko, kuti tione, tikutendei?" 
John6:31 Madzibaba edu akadya mana murenje, sezvazvakanyorwa, zvichinzi, ‘Akavapa chingwa chikabva kudenga, kuti vadye.’ ”" 
John6:32 Zvino Jesu akati kwavari, “Zvirokwazvo, zvirokwazvo ndinoti kwamuri, akanga asi iye Mosesi, akakupai chingwa chakabva kudenga, asi ndiBaba vangu vanokupai chingwa chechokwadi, chinobva kudenga." 
John6:33 Nokuti chingwa chaMwari ndicho chinoburuka kudenga, chinopa pasi upenyu.”" 
John6:34 Zvino vakati kwaari, “Ishe, tipei chingwa ichi misi yose.”" 
John6:35 Jesu akati kwavari, “Ndini chingwa choupenyu; anouya kwandiri, haangatongovi nenzara, noanotenda kwandiri haangatongovi nenyota." 
John6:36 Asi ndakakuudzai, kuti makandiona, asi hamutendi." 
John6:37 “Zvose Baba zvavanondipa zvichauya kwandiri; noanouya kwandiri, handingatongomurasiri kunze." 
John6:38 Nokuti handina kuburuka kudenga, kuti ndiite kuda kwangu, asi kuda kwoakandituma." 
John6:39 Kuda kwoakandituma ndiko, kuti pazvose zvaakandipa, ndirege kurasikirwa nomumwechete waakanditurira, asi kuti ndivamutse nezuva rokupedzisira." 
John6:40 Nokuti kuda kwababa vangu ndiko, kuti mumwe nomumwe, anotarira Mwanakomana, nokutenda kwaari, ave noupenyu husingaperi; neni ndichamumutsa nezuva rokupedzisira.”" 
John6:41 Zvino vaJudha vakagun'un'una pamusoro pake, nokuti akati, “Ndini chingwa chakaburuka kudenga.”" 
John6:42 Vakati, “Uyu haasi Jesu, Mwanakomana waJosefa, watinoziva baba namai vake here? Zvino angagoti seiko, ndakaburuka kudenga?”" 
John6:43 Jesu akapindura, akati kwavari, “Musagun'un'una pakati penyu." 
John6:44 “Hakuna munhu angauya kwandiri, kana Baba, vakandituma, vasingamukwevi; neni ndichamumutsa nezuva rokupedzisira." 
John6:45 Muvaporofita makanyorwa, muchinzi, ‘Vachadzidziswa vose naMwari.’ Mumwe nomumwe akazvinzwa kuna Baba, akadzidza, anouya kwandiri." 
John6:46 Handirevi kuti kune munhu akaona Baba; asi uyo anobva kuna Mwari, ndiye akaona Baba." 
John6:47 “Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, anotenda, ano upenyu usingaperi." 
John6:48 Ndini chingwa choupenyu. 
John6:49 “Madzibaba enyu akadya mana murenje, akafa." 
John6:50 Ichi ndicho chingwa, chinoburuka kudenga, kuti munhu achidye, arege kufa." 
John6:51 Ndini chingwa chipenyu, chakaburuka kudenga; kana munhu achidya chingwa ichi, achararama nokusingaperi; chingwa chandichapa, inyama yangu, yandinopira upenyu hwapasi.”" 
John6:52 Zvino vaJudha vakakakavara pakati pavo, vachiti, “Munhu uyu angatipa seiko nyama yake, tidye?”" 
John6:53 Jesu akati kwavari, “Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, kana musingadyi nyama yoMwanakomana womunhu, nokunwa ropa rake, hamuna upenyu mamuri." 
John6:54 “Anodya nyama yangu, naanonwa ropa rangu, ane upenyu husingaperi; ini ndichamumutsa nezuva rokupedzisira." 
John6:55 Nokuti nyama yangu ndicho chokudya chaicho, neropa rangu chokunwa chaicho." 
John6:56 Anodya nyama yangu, naanonwa ropa rangu, anogara mandiri, neni maari." 
John6:57 Baba vapenyu, sezvavakandituma, neni ndichirarama naBaba; saizvozvo anondidya, achararama neni." 
John6:58 Ichi ndicho chingwa chakaburuka kudenga; hazvina kuita samadzibaba akadya, akafa; anodya chingwa ichi achararama nokusingaperi.”" 
John6:59 Akareva zvinhu izvi musinagoge, achidzidzisa paKapenaume." 
John6:60 Zvino vazhinji vavadzidzi vake vakati vachizvinzwa, vakati, “Iri shoko igukutu; ndianiko angarinzwa?”" 
John6:61 Asi Jesu, zvaakanga achiziva mumwoyo make kuti vadzidzi vake vanogun'un'una neshoko irero, akati kwavari, “Iri shoko rinokugumbusai kanhi?" 
John6:62 Muchagodiniko kana muchiona Mwanakomana womunhu achikwira kwaaiva pakutanga? 
John6:63 Mweya ndiye anoraramisa, nyama haina maturo; mashoko andakataura kwamuri, ndiwo mweya noupenyu." 
John6:64 Asi vamwe venyu variko vasingatendi;” nokuti Jesu akanga achiziva kubva pakutanga, kuti vaisatenda ndivanaani, uye kuti ndiani aizomupandukira." 
John6:65 Akati, “Nemhaka iyi ndakati kwamuri, kuti hakuna munhu angauya kwandiri, kana asina kuzvipiwa naBaba.”" 
John6:66 Ipapo vadzidzi vake vazhinji vakadzokera shure, vakasazofamba naye." 
John6:67 Jesu akati kuna vane gumi navaviri, “Nemi munoda kubvawo here?”" 
John6:68 Simoni Petirosi akamupindura, akati, “Ishe, tichagoenda kuna aniko? Ndimi muna mashoko oupenyu husingaperi." 
John6:69 “Isu takatenda, tikaziva kuti ndimi Mutsvene waMwari.”" 
John6:70 Jesu akapindura, akati, “Handina kukutsanangurai, imi muri gumi navaviri here? Asi mumwe wenyu ndowaDhiabhori.”" 
John6:71 Akareva Judhasi, mwanakomana waSimoni Isikarioti, nokuti ndiye aizomupandukira, aiva mumwe wavane gumi navaviri." 
John7:1 Shure kwaizvozvo Jesu akafamba muGareriya; nokuti akanga asingadi kufamba muJudhiya, nokuti vaJudha vakanga vachida kumuuraya." 
John7:2 Zvino mutambo wavaJudha wamatumba wakanga uri pedyo. 
John7:3 Naizvozvo vanun'una vake vakati kwaari, “Ibva pano, uende Judhiya, kuti vadzidzi vako vaonewo mabasa ako aunoita." 
John7:4 Nokuti hakuna munhu anoita chinhu chinyararire, kana iye amene achida kuzikanwa; kana iwe uchiita izvi, uzviratidze kunyika.”" 
John7:5 Nokuti navanun'una vake vakanga vasingatendi kwaari. 
John7:6 Ipapo Jesu akati kwavari, “Nguva yangu ichigere kusvika; asi nguva yenyu inogara yakagadzirwa." 
John7:7 “Nyika haingakuvengi imi; asi inondivenga ini, nokuti ndinoipupurira, kuti mabasa ayo akaipa." 
John7:8 Kwirai kumutambo imi; ini handiti ndokwira kumutambo, nokuti nguva yangu ichigere kusvika kwazvo.”" 
John7:9 Akati areva izvozvo kwavari, akagara Gareriya." 
John7:10 Zvino vanun'una vake vakati vakwira kumutambo, iye akabva okwirawo, asingaendi pachena, asi panenge sapakavanda." 
John7:11 Zvino vaJudha vakamutsvaka pamutambo, vakati, “Aripiko iye?”" 
John7:12 Kugun'un'una kukuru kukavapo pakati pavazhinji pamusoro pake, vamwe vachiti, “Akanaka;” vamwe vachiti, “Kwete, anotsausa vanhu vazhinji.”" 
John7:13 Kunyangwe zvakadaro kwakanga kusina munhu aitaura pachena pamusoro pake, nokuti vakatya vaJudha." 
John7:14 Zvino kwakati pava pakati pomutambo, Jesu akakwira kutemberi, akatanga kudzidzisa." 
John7:15 Naizvozvo vaJudha vakashamiswa, vachiti, “Munhu uyu anoziva seiko mabhuku, zvaasina kumbodzidza?”" 
John7:16 Jesu akapindura, akati, “Kudzidzisa kwangu hakusi kwangu, asi ndokwoakandituma." 
John7:17 Kana munhu achida kuita kuda kwake, achaziva kana kudzidzisa uku kuchibva kuna Mwari, kana ndichizvitaurira ndimene." 
John7:18 “Anozvitaurira, anotsvaka kukudzwa kwake; asi anotsvaka kukudzwa kwoakamutuma, ndiye wechokwadi, hapana kusarurama maari." 
John7:19 Mosesi haana kukupai murairo here? Asi hakuna mumwe wenyu anoita murairo. Munotsvakireiko kundiuraya?” 
John7:20 Vanhu vazhinji vakapindura, vachiti, “Uno mweya wakaipa iwe; ndianiko anotsvaka kukuuraya?”" 
John7:21 Jesu akapindura, akati kwavari, “Ndakaita basa rimwe, mukashamiswa mose." 
John7:22 Nemhaka iyi Mosesi akakupai dzingiso, (handiti ndeyaMosesi, asi yamadzibaba); zvino imi munodzingisa munhu neSabata." 
John7:23 “Zvino kana munhu angadzingiswa neSabata, kuti murairo waMosesi urege kutyorwa, ko imi monditsamwira nokuti ndakaporesa munhu wose neSabata here?" 
John7:24 Musatonga nezvinoonekwa, asi tongai nokutonga kwakarurama.”" 
John7:25 Zvino vamwe veJerusaremu vakati, “Ko haasi iye avaitsvaka kuuraya here?" 
John7:26 Tarirai, anotaura pachena, vasingarevi chinhu kwaari. Ko vakuru vanoziva kwazvo kanhi kuti ndiye Kristu?" 
John7:27 Zvino uyu tinoziva kwaanobva, asi Kristu kana achisvika, hakuna munhu angaziva kwaanobva.”" 
John7:28 Zvino Jesu akadanidzira mutemberi, akadzidzisa, achiti, “Munondiziva, munoziva napandakabva; handina kuuya ini ndimene, asi akandituma ndiye wechokwadi, wamusingazivi imi." 
John7:29 Ini ndinomuziva, nokuti ndinobva kwaari; ndiye akandituma.”" 
John7:30 Naizvozvo vakatsvaka kumubata, asi kwakanga kusina munhu akaisa ruoko kwaari, nokuti nguva yake yakanga isati yasvika." 
John7:31 Asi vamwe vazhinji vakatenda kwaari, vakati, “Kana Kristu achizosvika, angaita zviratidzo zvizhinji kunezvizvi zvakaitwa nouyu here?”" 
John7:32 Zvino VaFarisi vakanzwa vanhu vazhinji vachigun'un'una izvozvo pamusoro pake; vapristi vakuru navaFarisi vakatuma mapurisa kundomubata. 
John7:33 Ipapo Jesu akati kwavari, “Ndichiri nemi nguva duku, ndigoenda kune akandituma." 
John7:34 Muchanditsvaka, asi hamungandiwani; uye apo pandiri, imi hamungasvikipo.”" 
John7:35 Zvino vaJudha vakataurirana, vachiti, “Uyo anoda kuendepiko, kwatisingazomuwani? Ko anoda kuenda kuna vakapararira pakati pavaGiriki, kuti anodzidzisa vaGiriki here?" 
John7:36 Rinoti kudiniko shoko iri raareva, rokuti, ‘Muchanditsvaka, asi hamungandiwani, uye, apo pandiri, imi hamungasvikipo?’ ”" 
John7:37 Zvino nezuva rokupedzisira, zuva guru romutambo, Jesu akamira, akadanidzira, akati, “Ani naani, kana ane nyota, ngaauye kwandiri, anwe." 
John7:38 ‘Anotenda kwandiri, sezvazvakarehwa noRugwaro, nzizi dzemvura mhenyu dzichayerera dzichibva mukati make.’ ”" 
John7:39 Asi izvi akareva Mweya, aizopiwa avo vaitenda kwaari, nokuti Mweya akanga asati avapo, nokuti Jesu akanga asati akudzwa." 
John7:40 Zvino vamwe pakati pavanhu vazhinji vakati vachinzwa mashoko awa, vakati, “Zvirokwazvo uyu muporofita.”" 
John7:41 Vamwe vakati, “Uyu ndiye Kristu.” Asi vamwe vakati, “Ko Kristu angabva Gareriya here?" 
John7:42 Rugwaro haruna kureva here, kuti Kristu achabva kurudzi rwaDhavhidhi, napamusha weBhetirehemu, paiva naDhavhidhi?”" 
John7:43 Naizvozvo kupesana kwakamuka pamusoro pake pakati pavazhinji. 
John7:44 Vamwe vakanga vachida kumubata; asi kwakanga kusina akaisa maoko kwaari. 
John7:45 Zvino mapurisa akauya kuvapristi vakuru nokuvaFarisi, ivo vakati kwavari, “Makaregereiko kuuya naye?”" 
John7:46 Mapurisa akapindura, akati, “Hakuna munhu akatongotaura nokutaura kwomunhu uyo.”" 
John7:47 Naizvozvo VaFarisi vakavapindura, vakati, “Nemiwo matsauswa kanhi?" 
John7:48 Kuvakuru nokuvaFarisi kuno mumwe akatongotenda kwaari here? 
John7:49 Asi vanhu ava vazhinji, vasingazivi murairo, vakatukwa.”" 
John7:50 Nikodhimo, (uya akambouya kwaari, aiva mumwe wavo), akati kwavari," 
John7:51 “Murairo wedu unotonga munhu, vasati vambomunzwa, nokuziva chaanoita here?”" 
John7:52 Vakapindura, vakati kwaari, “Ko newewo uri weGareriya here? Nzvera, uone kuti hakuna muporofita, anobva Gareriya.” [" 
John7:53 Ipapo mumwe nomumwe akaenda kumba kwake. 
John8:1 Jesu akaenda kugomo reMiorivhi. 
John8:2 Mangwanani akadzokerazve kutemberi, vanhu vose vakauya kwaari; akagara pasi akavadzidzisa." 
John8:3 Vanyori naVaFarisi vakauya kwaari nomukadzi akanga abatwa achifeva vakamuisa pakati pavo. 
John8:4 Vakati kwaari, “Mudzidzisi, mukadzi uyu wakabatwa achifeva, ipapo pamene." 
John8:5 “Zvino Mosesi akatirayira mumurairo kuti vakadzi vakadaro vatakwe namabwe; zvino imi munoti kudiniko?” 
John8:6 Vakareva izvozvo, vachimuedza, kuti vawane chavangamupomera mhosva nacho. Asi Jesu akakotama, akanyora pasi nomunwe." 
John8:7 Zvino ivo vakati vachiramba vachimubvunza, akakotoroka, akati kwavari, “Asina chivi pakati penyu, ngaatange kukanda bwe kwaari.”" 
John8:8 Akakotamazve, akanyora pasi." 
John8:9 Zvino ivo vakati vachizvinzwa, hana dzavo dzikavarova, vakabuda mumwe–mumwe, kutanga vakuru kusvikira kunowokupedzisira; Jesu akasara ari oga, nomukadzi akanga amire pakati pavo." 
John8:10 Jesu akatwasanukazve; zvino asingaoni munhu, asi mukadzi oga, akati kwaari, “Mai, vaya vakupomera mhosva varipiko? Hakuna akutonga here?”" 
John8:11 Iye akati, “Hakuna, Ishe!” Jesu akati kwaari, “Neniwo handikupi mhosva. Enda hako, usatadzazve.”]" 
John8:12 Zvino Jesu akataurazve navo, akati, “Ndini chiedza chenyika; anonditevera haangatongofambi murima, asi achava nechiedza choupenyu.”" 
John8:13 Naizvozvo VaFarisi vakati kwaari, “Anozvipupurira iwe; kupupura kwako hakusi kwechokwadi.”" 
John8:14 Jesu akapindura, akati kwavari, “Kunyangwe ndichizvipupurira, kupupura kwangu ndokwechokwadi; nokuti ndinoziva kwandakabva, nokwandinoenda; asi imi hamuzivi kwandakabva, nokwandinoenda." 
John8:15 “Imi munotonga nenyama; ini handitongi munhu. 
John8:16 Asi kunyangwe ndichitonga, kutonga kwangu ndokwechokwadi; nokuti handisi ndoga, asi ini naBaba vakandituma." 
John8:17 Uye mumurairo wenyu makanyorwa, kuti kupupura kwavanhu vaviri ndokwechokwadi." 
John8:18 Ndini ndinozvipupurira, naBaba vakandituma, vanondipupurirawo.”" 
John8:19 Zvino vakati kwaari, “Baba vako varipiko?” Jesu akapindura, akati, “Hamundizivi ini, kunyangwe naBaba vanguo; dai maindiziva ini, maizivawo naBaba vangu.”" 
John8:20 Akataura mashoko awa paichengeterwa mari achidzidzisa mutemberi; kwakanga kusina munhu akamubata, nokuti nguva yake yakanga isati yasvika." 
John8:21 Zvino akatizve kwavari, “Ndinoenda, muchanditsvaka, mukafira muzvivi zvenyu; pandinoenda, imi hamungauyipo.”" 
John8:22 Zvino vaJudha vakati, “Achazviuraya kanhi, zvaanoti, pandinoenda, imi hamungauyipo?”" 
John8:23 Akati kwavari, “Imi muri vapasi, ini ndiri wokumusoro; imi muri venyika ino, ini handisi wenyika ino." 
John8:24 Naizvozvo ndakati kwamuri, muchafira muzvivi zvenyu, nokuti kana musinganditendi, kuti, ‘Ndini iye, muchafira muzvivi zvenyu.’ ”" 
John8:25 Zvino vakati kwaari, “Iwe ndiwe aniko?” Jesu akati kwavari, “Izvo zvandinongoramba ndichikuudzai kubva pakutanga." 
John8:26 Ndine zvizhinji zvandinoda kureva nokutonga pamusoro penyu; asi akandituma ndowechokwadi; izvo zvandakanzwa kwaari, ndizvo zvandinoudza nyika.”" 
John8:27 Asi havana kunzwisisa kuti anovaudza zvaBaba. 
John8:28 Naizvozvo Jesu akati, “Kana masimudza Mwanakomana womunhu, ipapo muchaziva kuti ndini iye, uye kuti ini handiiti chinhu ndimene, asi ndinotaura izvozvo zvandakadzidziswa naBaba." 
John8:29 “Akandituma aneni. Haana kundisiya ndiri ndoga; nokuti ini ndinoita nguva dzose zvinomufadza.” 
John8:30 Akati areva izvozvo, vazhinji vakatenda kwaari." 
John8:31 Zvino Jesu akati kuvaJudha avo, vakanga vamutenda, “Kana imi muchigara mushoko rangu, muri vadzidzi vangu zvirokwazvo." 
John8:32 Muchaziva chokwadi, nechokwadi chichakusunungurai.”" 
John8:33 Vakamupindura, vakati, “Tiri vorudzi rwaAbhurahamu isu, hatina kutongova varanda vomunhu; zvino iwe ungareva seiko kuti, ‘Muchasunungurwa?’ ”" 
John8:34 Jesu akapindura, akati, “Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, mumwe nomumwe anoita zvivi, ndiye muranda wezvivi." 
John8:35 Muranda haagari mumba nokusingaperi; mwanakomana ndiye anogara nokusingaperi. 
John8:36 Naizvozvo kana Mwanakomana achikusunungurai, muchava vakasununguka kwazvo." 
John8:37 Ndinoziva kuti muri rudzi rwaAbhurahamu; asi munotsvaka kundiuraya, nokuti shoko rangu hariwani nzvimbo mamuri." 
John8:38 “Ini ndinotaura zvandakaona kuna Baba vangu; imi munoitawo zvamanzwa kuna baba venyu.” 
John8:39 Vakapindura, vakati kwaari, “Baba vedu ndiAbhurahamu.” Jesu akati kwavari, “Dai maiva vana vaAbhurahamu, maiita mabasa aAbhurahamu." 
John8:40 Asi zvino munotsvaka kundiuraya, ini munhu wakakuudzai chokwadi, chandakanzwa kuna Mwari. Abhurahamu haana kuita izvozvo." 
John8:41 Imi munoita mabasa ababa venyu.” Vakati kwaari, “Hatina kuberekwa noupombwe; tina Baba vamwechete, iye Mwari.”" 
John8:42 Jesu akati kwavari, “Dai Mwari aiva Baba venyu, maindida ini; nokuti ndakabuda, ndikabva kuna Mwari. Nokuti handina kuuya nokuda kwangu ini, asi ndiye akandituma." 
John8:43 Hamunzwisisi seiko kutaura kwangu? Nokuti hamugoni kunzwa shoko rangu. 
John8:44 Imi muri vababa venyu Dhiabhori, munoda kuita kuda kwakaipa kwababa venyu. Iye akanga ari muurayi kubva pakutanga; haamiri muchokwadi, nokuti maari hamuna chokwadi. Kana achireva nhema, anoreva zvake, nokuti ndiye wenhema, uye baba vadzo." 
John8:45 Asi ini, zvandinoreva chokwadi, hamunditendi." 
John8:46 Ndianiko kwamuri angakonese kuti ndine zvivi? Kana ndichireva chokwadi, munoregereiko kunditenda?" 
John8:47 Ari waMwari, anonzwa mashoko aMwari; imi hamunzwi nemhaka iyi, nokuti hamusiri muri vaMwari.”" 
John8:48 VaJudha vakapindura, vakati kwaari, “Hatina kureva here, tichiti, uri muSamaria, une mweya wakaipa?”" 
John8:49 Jesu akapindura, akati, “Handina mweya wakaipa, asi ndinokudza Baba vangu, zvino imi mondizvidza." 
John8:50 Ini handitsvaki kuti ndikudzwe; ariko mumwe anozvitsvaka, achitonga." 
John8:51 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, kana munhu akachengeta shoko rangu, haangatongooni rufu.”" 
John8:52 VaJudha vakati kwaari, “Tinoziva zvino kuti unemweya wakaipa; Abhurahamu akafa, navaporofitawo; zvino iwe unoti, kana munhu akachengeta shoko rangu, haangatongooni rufu." 
John8:53 “Ko iwe uri mukuru kuna baba vedu Abhurahamu, vakafa, kanhi? Navaporofita vakafa? Unozviita aniko?”" 
John8:54 Jesu akapindura, akati, “Kana ini ndichizvikudza, kuzvikudza kwangu hakuna maturo; anondikudza ndivo Baba, avo vamunoti ndiMwari wenyu." 
John8:55 Hamuna kuvaziva imi, asi ini ndinovaziva; kana ini ndikati handivazivi, ndava murevi wenhema semi; asi ndinovaziva ini, ndinochengeta shoko ravo." 
John8:56 “Abhurahamu, baba venyu, vakafara, vachiti, vachaona zuva rangu; vakariona, vakafara.”" 
John8:57 Ipapo vaJudha vakati kwaari, “Iwe ugere kusvika makore ana makumi mashanu, wakaona Abhurahamu sei?”" 
John8:58 Jesu akati kwavari, “Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, ‘Abhurahamu asati avapo, ini ndaivapo.’ ”" 
John8:59 Ipapo vakanonga mabwe kuti vamutake nawo; asi Jesu akazvivanza, akabuda mutemberi." 
John9:1 Akati achipfuura, akaona munhu akanga ari bofu kubva pakuberekwa kwake." 
John9:2 Vadzidzi vake vakamubvunza, vachiti, “Rabhi, ndianiko akatadza, uyu kana vabereki vake, zvaakaberekwa riri bofu?”" 
John9:3 Jesu akapindura, akati, “Uyu haana kutadza, kunyangwe navabereki vake; asi izvi zvakaitwa kuti mabasa aMwari aoneswe maari." 
John9:4 Ndinofanira kubata basa rowakandituma, achiri masikati; usiku hunouya, husingagoni munhu kubata basa nahwo." 
John9:5 Ndichiri panyika, ndiri chiedza chenyika.”" 
John9:6 Akati areva izvozvo, akapfira mate pasi, akakanya dope namate, akazodza dope pameso pake," 
John9:7 akati kwaari, “Enda undoshamba mudziva reSiroamu,” (ndokuti, kana zvichishandurwa, “Kutumwa.”) Ipapo akaenda, akandoshamba, akadzoka achiona." 
John9:8 Vakanga vagere naye, navaimuona kare, kuti ndiye waikumbira, vakati, “Ko uyu haasi iye aigara achikumbira here?”" 
John9:9 Vamwe vakati, “Ndiye;” vamwe vakati, “Kwete, asi akatodzana naye.” Iye akati, “Ndini.”" 
John9:10 Zvino vakati kwaari, “Meso ako akagosvinudzwa seiko?”" 
John9:11 Akapindura, akati, “Munhu anonzi Jesu akakanya dope, akazodza meso angu, akati kwandiri, enda Siroamu, undoshamba; naizvozvo ndakaenda, ndikashamba, ndikaona.”" 
John9:12 Vakati kwaari, “Iye aripiko?” Akati, “Handizivi.”" 
John9:13 Vakamuisa kuvaFarisi, iye akanga ari bofu kare." 
John9:14 Zvino raiva Sabata zuva iro Jesu raakakanya dope naro, akasvinudza meso ake." 
John9:15 Zvino VaFarisi vakamubvunzazve, kuti wakaoneswa sei. Akati kwavari, “Akaisa dope pameso pangu, ndikandoshamba, ndikaona.”" 
John9:16 Zvino vamwe vavaFarisi vakati, “Munhu uyu haasi waMwari, nokuti haachengeti Sabata.” Asi vamwe vakati, “Ko munhu mutadzi angaita seiko zviratidzo zvakadai?” Ipapo kupesana kwakamuka pakati pavo." 
John9:17 Zvino vakatizve kubofu, “Iwe unoti kudiniko pamusoro pake, zvaakasvinudza meso ako?” Akati, “Muporofita.”" 
John9:18 Naizvozvo vaJudha havana kutenda pamusoro pake, kuti akanga ari bofu, akazoona, kusvikira vadana vabereki vowakaoneswa," 
John9:19 vakavabvunza, vachiti, “Uyu ndiye mwanakomana wenyu, wamunoti akaberekwa riri bofu here? Zvino anogoona seiko?”" 
John9:20 Vabereki vake vakapindura, vakati, “Tinoziva kuti uyu mwanakomana wedu, uye kuti akaberekwa riri bofu;" 
John9:21 asi hatizivi kuti zvino woona sei; noakasvinudza meso ake, hatimuzivi; mubvunzei henyu; ayaruka, achazvirevera hake.”" 
John9:22 Vabereki vake vakareva izvozvo, nokuti vaitya vaJudha, nokuti vaJudha vakanga vatotenderana, kuti kana kuchinge kune munhu anotenda kuti ndiye Kristu, abudiswe musinagoge." 
John9:23 Naizvozvo vabereki vake vakati, “Ayaruka hake, mubvunzei henyu.”" 
John9:24 Zvino vakamudanazve rwechipiri, iye munhu akanga ari bofu, vakati kwaari, “Rumbidza Mwari; isu tinoziva kuti munhu uyu mutadzi.”" 
John9:25 Ipapo iye akapindura, akati, “Kana ari mutadzi ini handizivi; ndinoziva chinhu chimwe, kuti ndaiva bofu, zvino ndoona.”" 
John9:26 Ipapo vakati kwaari, “Akakuiteiko? Akasvinudza meso ako sei?”" 
John9:27 Akavapindura, akati, “Ndatokuudzai, mukasanzwa. Munoda kunzwazve nemhaka yeiko? Nemi munoda kuva vadzidzi vakewo kanhi?”" 
John9:28 Vakamunyomba, vachiti, “Iwe ndiwe mudzidzi wake, asi isu tiri vadzidzi vaMosesi." 
John9:29 Tinoziva kuti Mwari wakataura naMosesi; asi uyu hatizivi kwaakabva.” 
John9:30 Iye munhu akapindura, akati kwavari, “Nyambera chinhu ichi chinoshamisa, kuti imi hamuzivi kwaanobva, kunyangwe akasvinudza meso angu." 
John9:31 Tinoziva kuti Mwari haanzwi vatadzi; asi kana munhu achishandira Mwari, achiita kuda kwake, anomunzwa iye." 
John9:32 Kubvira pakutanga hakuna kumbonzwika, kuti mumwe akasvinudza meso omunhu, akaberekwa riri bofu." 
John9:33 Dai uyu asati ari waMwari, haasaigona kuita chinhu.”" 
John9:34 Vakapindura, vakati kwaari, “Iwe wakaberekerwa muzvivi chose, zvino iwe wotidzidzisa isu?” Vakamudzingira kunze." 
John9:35 Jesu akanzwa kuti vamudzingira kunze; akati amuwana, akati kwaari, “Iwe unotenda kuMwanakomana waMwari here?”" 
John9:36 Akapindura, akati, “Iye ndianiko Ishe, kuti nditende kwaari?”" 
John9:37 Jesu akati kwaari, “Wamuona, uye, ndiye unotaura newe.”" 
John9:38 Ipapo akati, “Ndinotenda, Ishe.” Akamupfugamira." 
John9:39 Jesu akati, “Kutonga ndiko kwandauyira panyika ino, kuti vasingaoni, vaone; navanoona vave mapofu.”" 
John9:40 Avo vavaFarisi vaiva naye, vakazvinzwa, vakati kwaari, “Ko nesuwo tiri mapofu here?”" 
John9:41 Jesu akati kwavari, “Dai maiva mapofu, hamusaiva nezvivi, asi zvino munoti, tinoona; zvivi zvenyu zvinoramba zviripo.”" 
John10:1 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, “Asingapindi napamusuwo mudanga ramakwai, asi anokwira napamwe, imbavha negororo." 
John10:2 Asi anopinda nopamusuwo, ndiye mufudzi wamakwai." 
John10:3 Murindi womusuwo anomuzarurira iye, makwai anonzwa izwi rake, anodana makwai ake namazita awo, nokuaperekedzera kunze." 
John10:4 Kana abudisa makwai ake ose, anoatungamirira; makwai anomutevera, nokuti anoziva izwi rake." 
John10:5 Asi mweni haangatongomuteveri, asi anomutiza; nokuti haazivi izwi ravaeni.”" 
John10:6 Jesu akareva mufananidzo uyu kwavari, asi havana kunzwisisa, kuti zvaakavataurira ndezvei." 
John10:7 Zvino Jesu akati kwavarizve, “Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, ndini musuwo wamakwai." 
John10:8 Vose vakanditangira kuuya, imbavha namakororo, asi makwai haana kuvanzwa." 
John10:9 “Ndini musuwo kana munhu apinda neni, achaponeswa, achapinda, achabuda, achawana mafuro." 
John10:10 Mbavha inongouya, kuti ibe nokuuraya nokuparadza. Ini ndakauya, kuti ave noupenyu, uye ave nohwakawanda." 
John10:11 “Ndini mufudzi akanaka; mufudzi akanaka anorasira makwai ake upenyu hwake. 
John10:12 Muranda, asati ari mufudzi wamakwai, makwai asati ari ake, anoti kana achiona bere richiuya, anosiya makwai, ndokutiza; bere rinoabvuta, nokuaparadza;" 
John10:13 anotiza, zvaari muranda; haana hanya namakwai." 
John10:14 Ndini mufudzi akanaka, ndinoziva makwai angu, namakwai angu anondiziva ini," 
John10:15 Baba sezvavanondiziva, neni ndichiziva Baba; ndinorashira makwai angu upenyu hwangu." 
John10:16 Namamwe makwai ndinawo, asati ari edanga rino. Naiwo ndinofanira kuuya nawowo, achanzwa izwi rangu; richava boka rimwe, nomufudzi mumwe." 
John10:17 “Saka Baba vanondida, nokuti ndinorasha upenyu hwangu, ndigohutorazve." 
John10:18 Hakuna munhu anganditorera upenyu; asi ndinohurasha ndimene. Ndine simba rokuhurasha, uye ndine simba rokuhutorazve. Uyu murairo ndakaupiwa nababa vangu.”" 
John10:19 Ipapo kupesana kukamukazve pakati pavaJudha pamusoro pamashoko iwayo. 
John10:20 Vazhinji vavo vakati, “Ane mweya wakaipa, anopenga; munomuteerereiko?”" 
John10:21 Vamwe vakati, “Mashoko awa haati ari omunhu akabatwa nomweya wakaipa; ko mweya wakaipa ungagona kusvinudza meso amapofu here?”" 
John10:22 Yaiva nguva yomutambo wokuvandudzwa kwetemberi paJerusaremu; chaiva chando. 
John10:23 Jesu akafamba mutemberi pabiravira raSoromoni. 
John10:24 Zvino vaJudha vakamukomba, vakati kwaari, “Uchatinetsa kusvikira rinhiko? Kana uri Kristu iwe, tiudze pachena.”" 
John10:25 Jesu akavapindura, akati, “Ndakakuudzai, mukasatenda. Mabasa andinoita nezita raBaba, ndiwo anondipupurireni." 
John10:26 Asi imi hamutendi, nokuti hamusi vamakwai angu." 
John10:27 Makwai angu anonzwa izwi rangu; neni ndinoaziva, uye anonditevera." 
John10:28 Ndinoapa upenyu husingaperi; haangafi nokusingaperi, uye hakuna munhu angaabvuta muruoko rwangu." 
John10:29 Zvandakapiwa naBaba vangu zvikuru kuna zvose; hakuna munhu ungaabvuta muruoko rwaBaba vangu. 
John10:30 “Ini naBaba tiri vamwe.” 
John10:31 Zvino vaJudha vakanongazve mabwe, kuti vamutake." 
John10:32 Jesu akavapindura, akati, “Ndakakuratidzai mabasa mazhinji akanaka akabva kuna Baba; munonditakira basa ripiko kuna iwaya?”" 
John10:33 VaJudha vakamupindura, vakati, “Hatikutakiri basa rakanaka; asi nokuti wamhura Mwari; uye, nokuti iwe munhu, unozviita Mwari.”" 
John10:34 Jesu akavapindura, akati, “Hazvina kunyorwa here mumurairo wenyu, zvichinzi, ndakati, ‘Muri vamwari?’" 
John10:35 “Zvino kana akavaidza vamwari, ivo shoko raMwari rakasvika kwavari, (Rugwaro harungaputswi);" 
John10:36 imi moti seiko kuna iye akaitwa mutsvene naBaba, nokutumwa panyika, unomhura Mwari, zvandakati, ndiri Mwanakomana waMwari?" 
John10:37 Kana ndisingaiti mabasa aBaba vangu, regai kunditenda ini;" 
John10:38 asi kana ndichiaita, kunyangwe musinganditendi ini, tendai mabasa, mugoziva nokunzwisisa, kuti Baba vari mandiri, neni ndiri muna Baba.”" 
John10:39 Zvino vakatsvakazve kumubata, asi iye akapukunyuka pamaoko avo." 
John10:40 Zvino akaendazve mhiri kwaJodhani, paya paibhabhatidza Johani pakutanga; akagarapo." 
John10:41 Vazhinji vakauya kwaari, vakati, “Johani haana kuita chiratidzo, asi zvose zvakareva Johani pamusoro pouyu ndezvechokwadi.”" 
John10:42 Vazhinji vakatenda kwaari ipapo. 
John11:1 Mumwe munhu wakanga achirwara, ainzi Razaro weBhetania, musha waMaria nomukoma wake Marita." 
John11:2 Ndiye Maria uya, akazodza Ishe namafuta, akapukuta tsoka dzake nevhudzi rake; hanzvadzi yake Razaro, akanga achirwara." 
John11:3 Zvino hanzvadzi dzake dzakatuma shoko kwaari, dzichiti, “Ishe, tarirai uyo anodikanwa nemi anorwara.”" 
John11:4 Jesu akati azvinzwa, akati, “Kurwara uku hakusi kwokufa, asi kuti Mwari akudzwe, noMwanakomana waMwari akudzwewo nazvo.”" 
John11:5 Jesu akanga achida Marita, nomunun'una wake, naRazaro." 
John11:6 Zvino akati anzwa kuti anorwara, akambogara mazuva maviri paakanga ari." 
John11:7 Shure kwaizvozvo akati kuvadzidzi vake, “Hendeizve Judhiya.”" 
John11:8 Vadzidzi vakati kwaari, “Rabhi, vaJudha vakanga vachikutsvakai iko zvino, kuti vakutakei namabwe; zvino moendazve ikoko here?”" 
John11:9 Jesu akapindura, akati, “Nguva hadzisi gumi nembiri pazuva here? Kana munhu achifamba masikati, haagumburwi, nokuti anoona chiedza chenyika ino." 
John11:10 Asi kana munhu achifamba usiku, anogumburwa, nokuti hakuna chiedza maari.”" 
John11:11 Ndizvozvo zvaakareva, akazoti kwavari, “Razaro, hama yedu, avata; asi ndinoenda, kuti ndimumutse pahope.”" 
John11:12 Zvino vadzidzi vakati kwaari, “Ishe, kana achivata, achanaya.”" 
John11:13 Jesu akanga areva kufa kwake, asi ivo vakanga vachiti anoreva kuvata hope." 
John11:14 Ipapo Jesu akavaudza pachena, “Razaro afa." 
John11:15 Ndinofara nokuda kwenyu, kuti ndakanga ndisipo, kuti mugotenda; asi zvino hendei kwaari.”" 
John11:16 Ipapo Tomasi, ainzi Dhidhimo, akati kuna vamwe vadzidzi, “Hendei nesuwo, kuti tindofa naye.”" 
John11:17 Zvino Jesu akati achisvika, akamuwana atova muhwiro mazuva mana." 
John11:18 Bhetania rakanga riri pedyo neJerusaremu, masitadhia anenge gumi namashanu;" 
John11:19 vazhinji vavaJudha vakanga vauya kuna Marita naMaria, kuti vavabate ruoko pamusoro pehanzvadzi yavo." 
John11:20 Zvino Marita akati achinzwa kuti Jesu wouya, akaenda kunomuchingamidza; asi Maria akagara mumba." 
John11:21 Marita akati kuna Jesu, “Ishe, dai maiva pano, hanzvadzi yangu ingadai isina kufa." 
John11:22 Kunyangwe zvino ndinoziva, kuti zvose zvamunokumbira kuna Mwari, Mwari achakupai.”" 
John11:23 Jesu akati kwaari, “Hanzvadzi yako ichamukazve.”" 
John11:24 Marita akati kwaari, “Ndinoziva kuti achamukazve pakumuka nezuva rokupedzisira.”" 
John11:25 Jesu akati kwaari, “Ndini kumuka noupenyu; anotenda kwandiri, kunyangwe akafa, achararama." 
John11:26 “Mumwe nomumwe ari mupenyu, anotenda kwandiri, haangatongofi. Unotenda izvozvo here?”" 
John11:27 Akati kwaari, “Hongu, Ishe, ndakatenda kuti ndimi Kristu, Mwanakomana waMwari, uyo ainzi anouya panyika.”" 
John11:28 Akati areva izvovo, akandodana Maria, munun'una wake, akati kwaari vari voga, “Mudzidzisi asvika, anokudana.”" 
John11:29 Iye akati achizvinzwa, akakurumidza kusimuka, akaenda kwaari." 
John11:30 (Zvino Jesu akanga asati asvika pamusha, asi akanga achiri paya paakachingamidzwa naMarita.)" 
John11:31 Zvino vaJudha, vakanga vari mumba naye vachimubata ruoko, vakati vachiona Maria achikurumidza kusimuka achibuda, vakamutevera, vachiti unoenda kuhwiro kundochemako." 
John11:32 Zvino Maria akati achisvika kuna Jesu, achimuona, akawira pasi patsoka dzake, akati kwaari; “Ishe, dai maiva pano, hanzvadzi yangu ingadai isina kufa.”" 
John11:33 Zvino Jesu akati achimuona achichema, navaJudha vakanga vauya naye, vachichemawo, akafa neshungu mumweya, akatambudzika," 
John11:34 akati, “Mamuisepiko?” Vakati kwaari, “Ishe, uyai muone.”" 
John11:35 Jesu akachema misodzi. 
John11:36 Ipapo vaJudha vakati, “Tarirai, aimuda sei!”" 
John11:37 Asi vamwe vavo vakati, “Uyu akasvinudza meso ebofu, haasaigona kudzivisa kuti uyu munhu arege kufa here?”" 
John11:38 Ipapo Jesu akafazve neshungu mukati make, akasvika pahwiro. Iro raiva bako, nebwe rakanga riri pamusoro paro." 
John11:39 Jesu akati, “Bvisai ibwe!” Marita, hanzvadzi yoakafa, akati kwaari, “Ishe, otonhuwa zvino, nokuti ava namazuva mana okufa kwake.”" 
John11:40 Jesu akati kwaari, “Handina kukuudza here, kuti kana ukatenda, uchaona kubwinya kwaMwari?”" 
John11:41 Ipapo vakabvisa ibwe. Zvino Jesu akatarira kudenga, akati, “Baba, ndinovongai, nokuti mandinzwa." 
John11:42 Asi ndakanga ndichiziva, kuti munosindinzwa nguva dzose; asi ndakazvireva nokuda kwavazhinji vakandikomba, kuti vatende kuti makandituma.”" 
John11:43 Akati areva izvozvo, akadanidzira nezwi guru, akati, “Razaro, buda!”" 
John11:44 Akanga afa akabuda, akapombwa makumbo namaoko nemicheka yomuhwiro, nechiso chake chakapombwa nomucheka. Jesu akati kwavari, “Musunungurei, aende.”" 
John11:45 Naizvozvo vazhinji vavaJudha, vakanga vauya kuna Maria, vakati vaona zvaaita, vakatenda kwaari." 
John11:46 Asi vamwe vavo vakaenda kuvaFarisi, vakandovaudza zvakanga zvaitwa naJesu." 
John11:47 Naizvozvo vapristi vakuru navaFarisi vakaunganidza makurukota, vakati, “Todiniko? Nokuti uyu anoita zviratidzo zvizhinji." 
John11:48 Kana tikamurega achidaro, vanhu vose vachatenda kwaari; navaRoma vachauya vakatitorera nzvimbo yedu norudzi rwedu.”" 
John11:49 Zvino mumwe wavo, Kaifasi, akanga ari Mupristi Mukuru gore iro, akati kwavari, “Hamuzivi chinhu, imi," 
John11:50 uye hamurangariri kuti zviri nani kwamuri, kuti munhu mumwe afire vanhu, rudzi rwose rurege kufa.”" 
John11:51 Haana kureva izvozvo pachake, asi zvaakanga ari Mupristi Mukuru gore iro, akaporofita kuti Jesu aifanira kufira rudzi;" 
John11:52 rusati ruri rudzi rwoga, asi kuti aunganidze pamwechete vana vaMwari vakapararira." 
John11:53 Zvino kubva pazuva iro vakarangana, kuti vamuuraye." 
John11:54 Naizvozvo Jesu haana kuzofamba pachena pakati pavaJudha, asi akabvapo, akaenda kunyika iri pedyo nerenje, kuguta rainzi Efuremu; akagarako navadzidzi vake." 
John11:55 Zvino Pasika yavaJudha yakanga yava pedyo, vanhu vazhinji venyika iyo vakakwira Jerusaremu, Pasika isati yasvika, kuti vazvinatse." 
John11:56 Zvino vakatsvaka Jesu, vakataurirana vamire mutemberi, vachiti, “Munoti kudiniko? Munoti haangauyi kumutambo here?”" 
John11:57 Zvino vapristi vakuru navaFarisi vakanga varayira, kuti, ani naani kana achiziva kwaari, avazivise, kuti vandomubata." 
John12:1 Zvino mazuva matanhatu Pasika ichigere kusvika, Jesu akasvika Bhetania, paiva naRazaro, wakadeya kumutswa naJesu kuvakafa." 
John12:2 Vakamuitirapo chirariro; Marita akavashandira; naRazaro akanga ari mumwe wavakanga vagere naye pakudya. 
John12:3 Zvino Maria akatora paundi yamafuta enaridho, anomutengo mukuru, akazodza tsoka dzaJesu, akapukuta tsoka dzake nevhudzi rake; imba ikazadzwa nokunhuwira kwamafuta." 
John12:4 Ipapo mumwe wavadzidzi vake, Judhasi Isikarioti akanga achazomupandukira, akati," 
John12:5 “Mafuta awa akaregereiko kutengeswa namadhinari mazana matatu, akapiwa varombo?”" 
John12:6 Asi haana kureva izvozvo kuri kuti akarangarira varombo, asi nokuti aiva mbavha; aigara nechikwama, achisiba zvaiiswamo." 
John12:7 Asi Jesu akati, “Muregei, azvichengetere zuva rokuvigwa kwangu." 
John12:8 Nokuti varombo munavo nguva dzose; asi ini hamuneni nguva dzose.” 
John12:9 Zvino vanhu vazhinji zhinji vokuvaJudha vakanzwa kuti aripo; vakauya, asi havana kuuya nokuda kwaJesu bedzi, asi kuti vaonewo Razaro, waakanga amutsa kuvakafa." 
John12:10 Asi vapristi vakuru vakarangana kuti vauraye naRazarowo," 
John12:11 nokuti nokuda kwake vaJudha vazhinji vakanga vachibva kwavari, vachitenda kuna Jesu." 
John12:12 Zvino ava mangwana vanhu vazhinji zhinji, vakanga vauya kumutambo, vakati vanzwa kuti Jesu auya Jerusaremu," 
John12:13 vakatora mashizha emichindwi, vakabuda kundomuchingamidza, vakadanidzira, vachiti, “Hosana! Ngaarumbidzwe anouya muzita raIshe, Mambo waVaIsiraeri.”" 
John12:14 Jesu akati awana mwana wembongoro, akagara pamusoro payo, sezvazvakanyorwa, zvichinzi," 
John12:15 “Usatya, mukunda weZioni; tarira Mambo wako anouya, agere pamusoro pemhuru yembongoro.”" 
John12:16 Vadzidzi vake havana kunzwisisa izvozvi pakutanga; asi Jesu akati akudzwa, vakazoyeuka, kuti izvozvo zvakanga zvanyorwa pamusoro pake, uye kuti vakanga vamuitira izvozvo." 
John12:17 Zvino vanhu vazhinji vaiva naye pakudana kwake Razaro kuti abve muhwiro, nokumumutsa kuvakafa, vakapupura." 
John12:18 Saka vazhinji vakamuchingamidzawo, nokuti vakanga vanzwa, kuti akaita chiratidzo ichocho." 
John12:19 Ipapo VaFarisi vakataurirana, vachiti, “Munoona henyu kuti hamugoni chinhu; tarirai, nyika yose yamutevera.”" 
John12:20 Zvino kwaiva navamwe vaGiriki pakati pavakanga vakwira kumutambo kundonamatako; 
John12:21 ivo vakauya kuna Firipi weBhetisaidha reGareriya, vakakumbira kwaari, vachiti, “Ishe, tinoda kuona Jesu.”" 
John12:22 Firipi akaenda, akandoudza Andireya; Andireya akaenda naFiripi, vakandoudza Jesu." 
John12:23 Jesu akavapindura, akati, “Nguva yasvika, kuti Mwanakomana womunhu akudzwe." 
John12:24 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, kana tsanga yezviyo ikasawira muvhu, ikafa, ichagara iri yoga; asi kana ikafa, inobereka zvibereko zvizhinji." 
John12:25 Anoda upenyu hwake, acharasikirwa nahwo; noanovenga upenyu hwake panyika ino, achahuchengeta kuupenyu husingaperi." 
John12:26 Kana munhu achindishumira, ngaanditevere; napandinenge ndiri, nomuranda wangu achavapowo. Kana munhu achindishumira, Baba vachamukudza." 
John12:27 “Zvino mweya wangu unomanikidzwa; ndichatiiko? Baba ndiponesei panguva ino. Asi ndizvo zvandauyira panguva ino. 
John12:28 Baba, kudzai zita renyu.” Ipapo izwi rakauya, richibva kudenga, richiti, “Ndatorikudza, ndicharikudzazve.”" 
John12:29 Zvino vanhu vazhinji, vakanga vamirepo, vachizvinzwa, vakati, “Kwatinhira.” Vamwe vakati, “Mutumwa ataura naye.”" 
John12:30 Jesu akapindura, akati, “Izwi iri harina kuuya nokuda kwangu asi nokuda kwenyu." 
John12:31 Zvino kutongwa kwenyika ino kwavapo, zvino muchinda wenyika ino achadzingwa." 
John12:32 Neni, kana ndasimudzwa panyika, ndichakwevera vose kwandiri.”" 
John12:33 Wakareva izvozvi, achiratidza kufa, kwaaizofa nako." 
John12:34 Zvino vanhu vazhinji vakamupindura, vakati, “Isu takanzwa pamurairo kuti Kristu uchagara nokusingaperi; zvino moreva seiko imi, kuti Mwanakomana womunhu anofanira kusimudzwa? Uyu Mwanakomana womunhu ndianiko?”" 
John12:35 Ipapo Jesu akati kwavari, “Chiedza chichipo pakati penyu chinguva chiduku. Fambai muchine chiedza, kuti murege kukundwa nerima; anofamba murima haazivi kwaanoenda." 
John12:36 “Muchine chiedza, tendai kuchiedza, mugoitwa vana vechiedza.” Jesu akareva izvozvi, akabva, akazvivanza kwavari." 
John12:37 Zvino kunyangwe akanga aita zviratidzo zvizhinji zvakadaro pamberi pavo, havana kutenda kwaari;" 
John12:38 kuti shoko romuporofita Isaya riitike, raakareva, achiti, “Ishe, ndianiko akatenda chavakanzwa kwatiri? Noruoko rwaIshe rwakaratidzwa kuna aniko?”" 
John12:39 Saka vakanga vasingagoni kutenda, nokuti Isaya akatizve," 
John12:40 “Akapofumadza meso avo, akaomesa mwoyo yavo; Kuti varege kuona nameso avo, nokunzwisisa nemwoyo yavo, Vadzoke Ndivaporese.”" 
John12:41 Isaya akareva izvozvi, nokuti akaona kubwinya kwake; akamureva iye." 
John12:42 Asi kunyangwe zvakadaro vazhinji vavabati vakatenda kwaari; asi vakanga vasingamureururi nokuda kwavaFarisi, kuti varege kubudiswa musinagoge;" 
John12:43 nokuti vakanga vachida kukudzwa navanhu kupfuura kukudzwa naMwari. 
John12:44 Zvino Jesu akadana, akati, “Anotenda kwandiri, haatendi kwandiri, asi kune akandituma." 
John12:45 Anondiona, anoona akandituma." 
John12:46 Ini ndakauya munyika, ndiri chiedza, kuti ani naani anotenda kwandiri arege kugara murima." 
John12:47 Kana munhu achinzwa mashoko angu, akasaachengeta, handimutongi ini, nokuti handina kuuya kuzotonga nyika, asi kuti ndiponese nyika." 
John12:48 Anondiramba, asingagamuchiri mashoko angu, ano mumwe, anomutonga; shoko randakareva ndiro richamutonga nezuva rokupedzisira." 
John12:49 “Nokuti handina kureva pachangu, asi Baba, vakandituma, ndivo vakandipa murairo, zvandichareva nezvandichataura." 
John12:50 Ndinoziva kuti murairo wavo ndihwo upenyu husingaperi; naizvozvi zvandinotaura, ndinotaura sezvandakaudzwa naBaba.”" 
John13:1 Zvino mutambo wePasika usati wasvika, Jesu akaziva kuti nguva yake yasvika, kuti abve munyika ino, aende kuna Baba, zvaakanga aida vanhu vake vaiva munyika, akavada kusvikira pakuguma." 
John13:2 Zvino vakati voravira, Dhiabhori atoisa mumwoyo maJudhasi Isikarioti, mwanakomana waSimoni, kuti amupandukire;" 
John13:3 Jesu achiziva kuti Baba vakamupa zvinhu zvose mumaoko ake, uye kuti akabva kuna Mwari, uye kuti anoenda kuna Mwari;" 
John13:4 akasimuka pakurayira, akabvisa nguo dzake, akatora mucheka, akazvisunga chiuno." 
John13:5 Zvino akadira mvura mumudziyo, akatanga kushambidza tsoka dzavadzidzi vake, akadzipukuta nomucheka, waakanga akazvisunga nawo." 
John13:6 Akasvika kuna Simoni Petirosi, iye akati kwaari, “Ishe, imi moshambidza tsoka dzangu kanhi?”" 
John13:7 Jesu akapindura, akati kwaari, “Chandinoita hauchizivi zvino; asi uchazvinzwisisa pashure.”" 
John13:8 Petirosi akati kwaari, “Hamungatongoshambidzi tsoka dzangu nokusingaperi.” Jesu akamupindura, akati, “Kana ndisingakushambidzi, hauna mugove neni.”" 
John13:9 Simoni Petirosi akati kwaari, “Dzirege kuva tsoka dzangu dzoga, asi maoko angu nomusoro wanguo.”" 
John13:10 Jesu akati kwaari, “Akashambidzwa muviri wose, anofanira woga kuti ashambidzwe tsoka dzake, zvino wanaka kwazvo; imi makanaka, asi hamusi mose.”" 
John13:11 Nokuti akanga achiziva uyo aizomupandukira saka akati, “Hamuna kunaka mose.”" 
John13:12 Zvino akati ashambidza tsoka dzavo, akatora nguo dzake, akagarazve, akati kwavari, “Munoziva zvandakakuitirai here?" 
John13:13 Munondiidza Mudzidzisi, uye Ishe; munoreva zvakanaka, nokuti ndini iye." 
John13:14 Zvino kana ini, Ishe noMudzidzisi, ndakashambidza tsoka dzenyu, nemiwo munofanira kushambidzana tsoka dzenyu." 
John13:15 “Ndakakuratidzai makwara kuti muite imi sezvandakakuitirai ini. 
John13:16 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, Muranda haasi mukuru kuna ishe wake, uye wakatumwa mukuru kune akamutuma." 
John13:17 Kana muchizviziva izvi, makaropafadzwa kana muchizviita." 
John13:18 “Handirevi imi mose; ini ndinoziva avo vandakasanangura; asi kuti Rugwaro ruitike, runoti, ‘Anodya chingwa changu, akandisimudzira chitsitsinho chake.’" 
John13:19 Kubva zvino ndinokuudzai zvisati zvaitika, kuti kana zvichiitwa, mugotenda kuti ndini." 
John13:20 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, anogamuchira wandinotuma, unogamuchireni, noanondigamuchira ini, anogamuchira akandituma.”" 
John13:21 Zvino Jesu akati areva kudaro, akamanikidzwa mumweya, akapupura, akati, “Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, mumwe wenyu achandipandukira.”" 
John13:22 Vadzidzi vakatarirana, vasingazivi kuti wareva ani." 
John13:23 Zvino mumwe wavadzidzi vake akanga akasendamira pachipfuva chaJesu, aidikanwa naJesu." 
John13:24 Simoni Petirosi akamuninira, akati kwaari, “Tiudzei kuti ndianiko waanoreva.”" 
John13:25 Iye akavata pachipfuva chaJesu, akati kwaari, “Ishe, ndianiko?”" 
John13:26 Ipapo Jesu akapindura, akati, “Ndiye wandichapa chimedu, kana ndachiseva.” Zvino akati aseva chimedu, akachitora, akapa Judhasi, mwanakomana waSimoni Isikarioti." 
John13:27 Iye akati agamuchira chimedu, Satani akapinda maari. Ipapo Jesu akati kwaari, “Zvaunoita, ita uchikurumidza.”" 
John13:28 Asi kwakanga kusina mumwe kuna vakanga vagere naye pakudya, akaziva kuti akareverei izvozvi kwaari." 
John13:29 Vamwe vakanga vachiti, Judhasi zvaaigara ane chikwama, kuti Jesu akati kwaari, “Tenga zvatinoda pamutambo; kana kuti ape varombo chinhu.”" 
John13:30 Iye akati agamuchira chimedu, akabuda pakarepo; hwakanga huri usiku." 
John13:31 Zvino akati abuda, Jesu akati, “Zvino Mwanakomana akudzwa maari;" 
John13:32 kana Mwari akudzwa maari, Mwari achamukudza iye maari, uchamukudza pakarepo." 
John13:33 Vana vaduku, ndichiri nemi chinguva chiduku; muchanditsvaka, asi sezvandakareva kuvaJudha, ndichiti, ‘Pandinoenda, imi hamungauyipo, saizvozvo zvino ndinoreva kwamuriwo.’" 
John13:34 “Ndinokupai murairo mutsva, wokuti mudane; sezvandakakudai imi, nemi mudanewo saizvozvo." 
John13:35 Vose vachaziva naizvozvi kuti muri vadzidzi vangu, kana muno rudo pakati penyu.”" 
John13:36 Simoni Petirosi akati kwaari, “Ishe, munoendepiko?” Jesu akapindura, akati, “Kwandinoenda, haunganditeveri zvino; asi uchanditevera pashure.”" 
John13:37 Petirosi akati kwaari, “Ishe, handingakutevereyi zvino neiko? Ndichakufirai ini.”" 
John13:38 Jesu akapindura, akati, “Uchandifira here? Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwauri, Jongwe haringariri, usati wandiramba katatu." 
John14:1 “Mwoyo yenyu irege kumanikidzwa; tendai kuna Mwari, mutendewo kwandiri." 
John14:2 Mumba maBaba vangu mune nzvimbo zhinji dzokugara; dai kusaiva kudaro, ndingadai ndaikuudzai; nokuti ndinoenda kundokugadzirirai pokugara." 
John14:3 “Kana ndaenda kundokugadzirirai pokugara, ndinozouyazve, ndikugamuchirei kwandiri; kuti apo pandiri, nemi mugovapowo." 
John14:4 Napandinoendanapo, imi munoziva nzira.”" 
John14:5 Tomasi akati kwaari, “Ishe, hatizivi pamunoenda; nzira tingaiziva seiko?”" 
John14:6 Jesu akati kwaari, “Ndini nzira, nechokwadi, noupenyu; hapana munhu unouya kuna Baba, asi nokwandiri." 
John14:7 Dai makanga muchindiziva mungadai maizivawo Baba vangu; kubva zvino munovaziva, makavaona.”" 
John14:8 Firipi akati kwaari, “Ishe, tiratidzei Baba zvigotiringana.”" 
John14:9 Jesu akati kwaari, “Ndakava nemi nguva refu yakadai, ko hausati wandiziva here, Firipi? Andiona ini, aona Baba; zvino unoreva seiko, uchiti, ‘Tiratidzei Baba?’" 
John14:10 Hautendi here kuti ndiri muna Baba naBaba vari mandiri? Mashoko andinoreva kwamuri, handiarevi pachangu; asi Baba, vanogara mandiri, ndivo vanoita mabasa avo." 
John14:11 Nditendei kuti ndiri muna Baba, naBaba vari mandiri; kana kusi kudaro, nditendei nokuda kwamabasa amene." 
John14:12 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, Anotenda kwandiri, mabasa andinoita, iye achaaitawo, achaita makuru kunaawa; nokuti ndinoenda kuna Baba." 
John14:13 Chinhu chipi nechipi chamunokumbira muzita rangu, ndichachiita, kuti Baba vakudzwe muMwanakomana." 
John14:14 Kana muchikumbira chinhu kwandiri muzita rangu, ndichachiita." 
John14:15 “Kana muchindida, muchachengeta mirairo yangu." 
John14:16 Neni ndichakumbira Baba, vachakupai mumwe Munyaradzi, kuti agare nemi nokusingaperi;" 
John14:17 ndiye Mweya wechokwadi; nyika haigoni kumugamuchira, nokuti haimuoni, kana kumuziva; imi munomuziva, nokuti agere nemi, achava mukati menyu." 
John14:18 “Handingakusiyi muri nherera; ndinouya kwamuri. 
John14:19 “Kuchine nguva duku, nyika haichazondioni; asi imi munondiona, nokuti ini ndiri mupenyu, nemiwo muchava vapenyu." 
John14:20 Nezuva iro muchandiziva, kuti ndiri muna Baba, nemi mandiri, neni mamuri." 
John14:21 “Ane mirairo yangu, akaichengeta, ndiye anondida; anondida achadikanwa naBaba vangu; neni ndichamudawo, ndichazviratidza kwaari.”" 
John14:22 Judhasi (asati ari iye Isikarioti) akati kwaari, “Ishe, ndokudiniko kuti muchazviratidza kwatiri, musingazviratidzi kunyika?”" 
John14:23 Jesu akapindura, akati kwaari, “Kana munhu achindida, achachengeta shoko rangu; naBaba vangu vachamuda, tichauya kwaari, tikaita ugaro hwedu maari." 
John14:24 Asingandidi, haachengeti mashoko angu; shoko ramunonzwa, harisi rangu, asi nderaBaba vakandituma." 
John14:25 “Zvinhu izvozvi ndakakuudzai ndichigere nemi. 
John14:26 Asi Munyaradzi, Mweya Mutsvene, achatumwa naBaba muzita rangu, iye achakudzidzisai zvose, nokukuyeuchidzai zvose, zvandakareva kwamuri." 
John14:27 “Ndinokusiyirai rugare; ndinokupai rugare rwangu; handikupiyi sokupa kwenyika. Mwoyo yenyu irege kumanikidzwa, irege kutya." 
John14:28 Makanzwa kuti ndakati kwamuri, ‘Ndinoenda, ndigodzokerazve kwamuri.’ Dai maindida, mungadai maifara, nokuti ndinoenda kuna Baba; nokuti Baba vakuru kwandiri." 
John14:29 Zvino ndakuudzai zvisati zvaitika, kuti musi wazvinoitika mugotenda." 
John14:30 Handichazotauri zvizhinji nemi, nokuti muchinda wenyika anouya; asi haana chinhu kwandiri;" 
John14:31 asi izvi zvinoitika kuti nyika izive kuti ndinoda Baba, uye kuti sezvandakarairwa naBaba, ndizvo zvandinoita. Simukai, ngatibve pano." 
John15:1 “Ndini muzambiringa wechokwadi, Baba vangu murimi." 
John15:2 Davi rimwe nerimwe riri mandiri, risingabereki michero, vanoribvisa; rimwe nerimwe, rinobereka michero, vanorinatsa, kuti riwedzere michero." 
John15:3 Imi matonatswa neshoko randakareva kwamuri. 
John15:4 Garai mandiri, neni mamuri. Sedavi risingagoni kubereka michero roga, kana risingagari mumuzambiringa; saizvozvo nemiwo, kana musingagari mandiri." 
John15:5 “Ini ndiri muzambiringa, imi muri matavi. Anogara mandiri, neni maari, ndiye anobereka michero yakawanda; nokuti kunze kwangu hamugoni kuita chinhu." 
John15:6 Kana munhu asingagari mandiri, anoraswa kunze sedavi, ndokuoma; anounganidzwa, ndokukandirwa mumoto, atsve." 
John15:7 Kana muchigara mandiri, namashoko angu achigara mamuri, kumbirai zvamunoda, muchazviitirwa." 
John15:8 Baba vangu vanokudzwa naizvozvi, kuti mubereke michero yakawanda; uye muchava vadzidzi vangu." 
John15:9 Baba sezvavakandida, neni ndakakudai; garai murudo rwangu." 
John15:10 Kana muchichengeta mirairo yangu, muchagara murudo rwangu, seni ndaichengeta mirairo yaBaba vangu, ndichigara murudo rwavo." 
John15:11 “Zvinhu izvozvi ndakazvitaura kwamuri, kuti mufaro wangu ugare mamuri, nomufaro wenyu uzadzike." 
John15:12 Uyu ndiwo murairo wangu, kuti mudane, seni ndakakudai imi." 
John15:13 Hakuna munhu ano rudo rukuru kune urwu, kuti munhu arasire hama dzake upenyu hwake." 
John15:14 Imi muri hama dzangu, kana muchiita zvandinokurayirai ini." 
John15:15 Handichakuidzii varanda; nokuti muranda haazivi zvinoitwa naishe wake; asi ndinokuidzai hama; nokuti zvose zvandakanzwa kuna Baba vangu, ndakakuzivisai izvo." 
John15:16 “Imi hamuna kundisanangura, asi ini ndakakusanangurai imi, ndikakuisai kuti muende mubereke michero, uye kuti michero yenyu igare; kuti chinhu chipi nechipi chamunenge muchikumbira kuna Baba muzita rangu, vakupei icho." 
John15:17 “Ndizvozvi zvandinokurayirai, kuti mudane." 
John15:18 “Kana nyika ichikuvengai, muzive kuti yakandivenga ini, isati yakuvengai imi." 
John15:19 Kana maiva venyika, nyika yaidana vayo; zvino zvamusati muri venyika, asi ini ndakakusanangurai panyika, saka nyika inokuvengai." 
John15:20 Rangarirai shoko randakareva kwamuri, ndichiti, ‘Muranda haasi mukuru kuna ishe wake.’ Kana vakanditambudza ini, vachakutambudzai nemiwo; kana vakachengeta shoko rangu, vachachengeta nerenyuwo." 
John15:21 Asi izvi zvose vachakuitirai nokuda kwezita rangu, nokuti havazivi akandituma." 
John15:22 Dai ndisina kuuya, ndikataura navo, vangadai vasina zvivi; asi zvino havana pembedzo yezvivi zvavo." 
John15:23 Anondivenga, anovenga naBaba vanguo." 
John15:24 “Dai ndisina kuita pakati pavo mabasa asina kumboitwa nomumwe munhu, vangadai vasina zvivi; asi zvino vakaona, nokundivenga ini naBaba vangu." 
John15:25 “Asi zvakaitwa, kuti shoko rakanyorwa mumurairo wavo, riitike, rinoti, ‘Vakandivenga ndisina mhosva.’" 
John15:26 “Kana Munyaradzi auya, wandichatuma kwamuri, achibva kuna Baba, iye Mweya wechokwadi, anobuda kuna Baba, achandipupurira." 
John15:27 Nemiwo pupurai, nokuti maiva neni kubva pakutanga." 
John16:1 “Zvinhu izvi ndakakuudzai, kuti murege kugumburwa." 
John16:2 Vachakubudisai mumasinagoge; asi nguva inosvika, mumwe nomumwe wakakuurayai, achati anobatira Mwari basa." 
John16:3 Zvinhu izvi vachaita, nokuti havana kuziva Baba, kana ini." 
John16:4 “Asi ndakakuudzai izvi, kuti kana nguva yazvo yasvika, mugozviyeuka, kuti ndakakuudzai. Handina kukuudzai izvi kubva pakutanga, nokuti ndaiva nemi." 
John16:5 Asi zvino ndinoenda kune akandituma; hakuna mumwe wenyu anondibvunza, achiti, ‘Munoendepiko?’" 
John16:6 Asi zvino mwoyo yenyu yafa neshungu zvandakakuudzai izvi. 
John16:7 Asi ini ndinokuudzai zvechokwadi, kana ndichiti, zviri nani kwamuri, kuti ndiende, nokuti kana ndisingaendi, Munyaradzi haangauyi kwamuri; asi kana ndikaenda, ndichamutumira kwamuri." 
John16:8 “Iye kana asvika achazivisa nyika pamusoro pezvivi, napamusoro pokururama, napamusoro pokutongwa;" 
John16:9 pamusoro pezvivi, nokuti havatendi kwandiri;" 
John16:10 pamusoro pokururama, nokuti ndinoenda kuna Baba, hamungazondioni;" 
John16:11 pamusoro pokutongwa, nokuti muchinda wenyika ino atongwa kare." 
John16:12 “Ndine zvizhinji zvandinoda kukuudzai; asi hamugoni kuzvigamuchira zvino. 
John16:13 “Asi kana asvika, iye Mweya wechokwadi, achakutungamirirai muchokwadi chose; nokuti haangatauri zvake, asi zvaakanzwa, ndizvo zvaachataura, uye achakuparidzirai zvinouya." 
John16:14 Achandikudza, nokuti achatora pane zvangu achikuparidzai izvo." 
John16:15 Zvose Baba zvavanazvo, ndezvangu; naizvozvo ndakati, achatora pane zvangu, achikuparidzai izvo." 
John16:16 “Chinguva chiduku chasara, hamuchazondioni; uyezve chinguva chiduku, muchandiona.”" 
John16:17 Zvino vamwe vavadzidzi vake vakataurirana, vachiti, “Chiiko ichi chaanoreva kwatiri, kuti, ‘Chinguva chiduku chasara, hamuchazondioni; uyezve, chinguva chiduku, muchandiona, uye, nokuti, ndinoenda kuna Baba?’" 
John16:18 Naizvozvo vakati, Chiiko chaanoti, ‘Chasara chinguva chiduku?’ Hatizivi chaanotaura.”" 
John16:19 Jesu akaziva kuti vanoda kumubvunza, akati kwavari, “Munobvunzana here pamusoro pechinhu ichi chandareva, ndichiti, ‘Chasara chinguva chiduku, hamuchazondioni; uyezve, chinguva chiduku, muchandiona?’" 
John16:20 “Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, mucharira nokuchema imi, asi nyika ichafara; imi muchanzwa shungu, asi shungu dzenyu dzichasanduka mufaro." 
John16:21 “Mukadzi kana achipona, anonzwa shungu, nokuti nguva yake yasvika; asi kana apona mwana, haachafungi kutambudzika, nokufara kwake nokuti munhu aponwa panyika." 
John16:22 Nemi zvino mune shungu; asi ndichakuonaizve, nomwoyo yenyu ichafara; hakuna munhu angakutorerai mufaro wenyu." 
John16:23 “Nezuva iro hamungazondibvunzi chinhu. Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwamuri, zvose zvamunenge muchakumbira kuna Baba, vachakupai izvo muzita rangu." 
John16:24 Kusvikira zvino hamuna kukumbira chinhu muzita rangu; kumbirai, muchapiwa, mufaro wenyu uzadzike." 
John16:25 “Izvi ndakataura kwamuri nemifananidzo, nguva inouya yandisingazotauri kwamuri nemifananidzo; asi ndichakuparidzira pachena zvaBaba." 
John16:26 “Nezuva iro muchakumbira muzita rangu; handikuudzii, kuti ndichakunyengeterera ini kuna Baba;" 
John16:27 nokuti Baba vemene vanokudai, nokuti makandida ini, mukatenda, kuti ini ndakabva kuna Baba." 
John16:28 Ndakabva kuna Baba, ndikauya panyika; ndinobvazve panyika, ndichienda kuna Baba.”" 
John16:29 Vadzidzi vake vakati, “Tarirai, zvino motaura pachena, hamucharevi nemifananidzo." 
John16:30 Zvino toziva, kuti munoziva zvose, hamutsvaki kuti munhu akubvunzei; tinotenda izvozvi kuti makabva kuna Mwari.”" 
John16:31 Jesu akavapindura akati, “Motenda zvino here?" 
John16:32 Tarirai, nguva inouya, yatosvika, yamuchaparadzirwa, mumwe nomumwe kune zvake mukandisiya ndiri ndoga; asi handisi ndoga, nokuti Baba vaneni." 
John16:33 Ndakareva izvozvi kwamuri, kuti muve norugare mandiri. Panyika munotambudzika; asi tsungai mwoyo, ini ndakakunda nyika.”" 
John17:1 Jesu akataura izvozvi, akatarira kudenga, akati, “Baba, nguva yasvika; kudzai Mwanakomana wenyu, kuti Mwanakomana akukudzei imi," 
John17:2 sezvamakamupa simba pamusoro pevanhu vose, kuti vose vamakamupa, avape upenyu husingaperi." 
John17:3 Upenyu husingaperi ndihwo, kuti vakuzivei imi, Mwari ari oga wechokwadi, naJesu Kristu, wamakatuma." 
John17:4 Ndakakukudzai panyika, ndapedza basa ramakandipa kuti ndiriite." 
John17:5 Zvino imi Baba, mundikudzei pamberi penyu nokukudzwa kwandaiva nako kwamuri, nyika isati yavapo." 
John17:6 “Ndakaratidza vanhu, vamakandipa panyika, zita renyu. Vakanga vari venyu, mukandipa ivo, vakachengeta shoko renyu." 
John17:7 Zvino vanoziva kuti zvose–zvose, zvamakandipa, zvinobva kwamuri." 
John17:8 Nokuti ndakavapa mashoko amakandipa, vakaagamuchira, vakaziva zvirokwazvo kuti ndakabva kwamuri, vakatenda kuti ndakatumwa nemi." 
John17:9 “Ndinovanyengeterera ivo; handinyengetereri nyika, asi ivo vamakandipa, nokuti ndivo venyu." 
John17:10 Zvose zvangu ndezvenyu, nezvenyu ndezvangu; ndakudzwa mavari." 
John17:11 Ini handichiri munyika, asi ivo vari munyika; ini ndinouya kwamuri. Baba vatsvene, muvachengete muzita renyu, ramakandipa, kuti vave vamwe, sesu." 
John17:12 Ndichiri navo, ini ndaivachengeta muzita renyu, ramakandipa; hapana mumwe wavo wakarasika, asi mwanakomana wokuraswa, kuti Rugwaro ruitike." 
John17:13 Asi zvino ndouya kwamuri; ndinotaura izvi panyika, kuti vave nomufaro wangu, wakazadzika mavari." 
John17:14 “Ini ndakavapa shoko renyu nyika ikavavenga, nokuti havasi venyika, seni ndisi wenyika." 
John17:15 Handinyengeteri kuti muvabvise panyika, asi kuti muvachengete pane wakaipa." 
John17:16 Havasi venyika, seni ndisi wenyika." 
John17:17 “Muvaite vatsvene muchokwadi; shoko renyu ichokwadi. 
John17:18 Sezvamakandituma panyika imi, saizvozvo neni ndakavatuma panyika." 
John17:19 Ndinozviita mutsvene nokuda kwavo, kuti naivo vaitwe vatsvene muchokwadi." 
John17:20 “Handinyengetereri ava bedzi, asi naivo vanotendawo kwandiri neshoko ravo," 
John17:21 kuti vose vave vamwe; semi Baba muri mandiri, neni mamuri; kuti naivo vave matiri, kuti nyika itende kuti makandituma." 
John17:22 “Neni ndakavapa kubwinya kwamakandipa; kuti vave vamwe, sesu tiri vamwe;" 
John17:23 ini mavari, nemi mandiri, vakwaniswe kuva vamwe; kuti nyika izive kuti makandituma, uye kuti makavada sezvamakandida ini." 
John17:24 “Baba ndinoda kuti avo vamakandipa, vavewo neni apo pandiri, kuti vaone kubwinya kwangu, kwamakandipa, nokuti makandida nyika isati yavambwa." 
John17:25 “Baba vakarurama, nyika haina kukuzivai; asi ini ndakakuzivai, naivava vakaziva kuti makandituma." 
John17:26 Ndakavazivisa zita renyu, uye ndicharizivisa, kuti rudo, rwamakandida narwo, ruve mavari, neni ndive mavari.”" 
John18:1 Jesu akati areva izvozvi, akabuda navadzidzi vake, akaenda mhiri kworukova runonzi Kedhironi, paiva nomunda, akapinda mauri, iye navadzidzi vake." 
John18:2 Zvino Judhasi, akamupandukira, akanga achizivawo nzvimbo iyo; nokuti Jesu kazhinji waiunganapo navadzidzi vake." 
John18:3 Naizvozvo Judhasi akatora boka ravarwi, navatariri, vaibva kuvapristi vakuru navaFarisi, akaendapo nemwenje namazhenje, nezvokurwa nazvo." 
John18:4 Zvino Jesu, zvaakanga achiziva zvose zvaifanira kumuwira, akabuda, akati kwavari, “Munotsvaka aniko?”" 
John18:5 Vakamupindura, vakati, “Jesu weNazareta.” Jesu akati kwavari, “Ndini.” NaJudhasi, akamupandukira, akanga amirewo navo." 
John18:6 Zvino akati areva kwavari, achiti, “Ndini,” vakasudurukira shure vakawira pasi." 
John18:7 Zvino akavabvunzazve, achiti, “Munotsvaka aniko?” Vakati, “Jesu weNazareta.”" 
John18:8 Jesu akapindura, akati, “Ndakuudzai, kuti ndini. Kana muchinditsvaka ini, regai ava vaende;”" 
John18:9 kuti shoko, raakareva, riitike, rokuti, “Handina kurasikirwa nomumwe kuna ivavo vamakandipa.”" 
John18:10 Zvino Simoni Petirosi, akanga ano munondo, akauvhomora, akatema muranda womupristi mukuru, akamugura nzeve yorudyi. Zita romuranda uyo rainzi Marikosi." 
John18:11 Zvino Jesu akati kuna Petirosi, “Dzorera munondo wako mumuhara; mukombe wandakapiwa naBaba, handingaunwi here?”" 
John18:12 Zvino boka ravarwi, nomukuru wechiuru chezana, navatariri vavaJudha vakabata Jesu, vakamusunga" 
John18:13 vakatanga kumuisa kuna Anasi; nokuti akanga ari tezvara waKaifasi, aiva mupristi mukuru gore iro." 
John18:14 Zvino Kaifasi ndiye akanga apa vaJudha zano, kuti zviri nani kuti munhu mumwe afire vanhu vose." 
John18:15 Zvino Simoni Petirosi akanga achitevera Jesu, nomumwe mudzidziwo. Mudzidzi uyu aizikanwa nomupristi mukuru, akapinda naJesu muruvazhe rwomupristi mukuru." 
John18:16 Asi Petirosi akanga amire panze pamusuwo. Zvino uya mumwe mudzidzi, aizikanwa nomupristi mukuru, akabuda, akataura nomurindi womusuwo, akapinza Petirosi." 
John18:17 Zvino musikana, wairinda musuwo, akati kuna Petirosi, “Newewo uri mumwe wavadzidzi vomunhu uyu here?” Akati, “Handisati.”" 
John18:18 Zvino varanda navatariri vakanga vamirepo, vambovesa moto wamazimbe, nokuti kwaitonhora; vakadziya moto. NaPetirosi akamirawo navo achidziya moto." 
John18:19 Zvino mupristi mukuru akabvunza Jesu zvavadzidzi vake, nezvokudzidzisa kwake." 
John18:20 Jesu akamupindura, akati, “Ndaitaura pachena kunyika; ndaidzidzisa nguva dzose mumasinagoge nomutemberi, panoungana vaJudha vose; handina kureva chinhu pakavanda." 
John18:21 “Munondibvunzireiko ini? Bvunzai ava vainzwa zvandaitaura kwavari; tarirai, ava vanoziva zvandaireva.”" 
John18:22 Akati areva izvozvo, mumwe wavatariri, akanga amirepo, akarova Jesu noruoko, achiti, “Unopindura mupristi mukuru uchidaro nhai?”" 
John18:23 Jesu akamupindura, akati, “Kana ndareva zvakaipa, pupura kuti zvakaipa ndezvipi; kana ndareva zvakanaka, wagondirovereiko?”" 
John18:24 Zvino Anasi akamutumira akasungwa kuna Kaifasi, Mupristi Mukuru." 
John18:25 Zvino Simoni Petirosi akanga amirepo, achidziya moto. Vakati kwaari, “Newewo uri mumwe wavadzidzi vake here?” Akaramba, akati, “Handisati.”" 
John18:26 Mumwe muranda woMupristi Mukuru, hama yowakanga agurwa nzeve naPetirosi, akati, “Ini handina kukuona unaye mumunda here?”" 
John18:27 Petirosi akarambazve. Pakarepo jongwe rikarira. 
John18:28 Zvino vakabva kuna Kaifasi, vakaenda naJesu kuimba yomubati; aiva mangwanani. Asi ivo havana kupinda mumba momubati, kuti varege kusvibiswa, kuti vagodya Pasika." 
John18:29 Ipapo Pirato akabudira kwavari, akati, “Munoti, munhu uyu ane mhosva yeiko?”" 
John18:30 Vakapindura, vakati kwaari, “Dai munhu uyu asaiva mutadzi, tingadai tisina kumuisa kwamuri.”" 
John18:31 Zvino Pirato akati kwavari, “Chimutorai imi, mumutonge nomurairo wenyu.” VaJudha vakati kwaari, “Hatina kutenderwa isu kuti tiuraye munhu;”" 
John18:32 kuti shoko raJesu raakareva riitike, achidudzira kufa kwaaifanira kufa nako." 
John18:33 Zvino Pirato akapindazve mumba momubati, akadana Jesu, akati kwaari, “Ndiwe mambo wavaJudha here?”" 
John18:34 Jesu akapindura, akati, “Unozvireva izvi pachako here, kana wazviudzwa navamwe pamusoro pangu?”" 
John18:35 Pirato akapindura, akati, “Ini ndiri muJudha su? Rudzi rwako navapristi vakuru vakakuisa kwandiri; waiteiko?”" 
John18:36 Jesu akapindura akati, “Ushe hwangu hahusi hwenyika ino; dai ushe hwangu hwaiva hwenyika ino, varanda vangu vangadai vairwa, kuti ndirege kuiswa kuvaJudha; asi zvino ushe hwangu hahusi hwapano.”" 
John18:37 Ipapo Pirato akati kwaari, “Iwe uri mambo su?” Jesu akapindura akati, “Unoreva iwe kuti ndiri mambo. Ndakaberekerwa izvo, ndakauyira izvozvo panyika, kuti ndipupure chokwadi. Mumwe nomumwe wechokwadi anonzwa izwi rangu.”" 
John18:38 Pirato akati kwaari, “Chokwadi Chiiko?” Akati areva izvozvi, akabudirazve kuvaJudha, akati kwavari, “Ini handiwani mhosva kwaari." 
John18:39 Asi imi mune tsika kuti ndikusunungurirei mumwe nePasika; zvino munoda kuti ndikusunungurirei mambo wavaJudha here?” 
John18:40 Ipapo vakadanidzira vose, vachiti, “Munhu uyu kwete, asi Bharabhasi!” Zvino Bharabhasi akanga ari gororo." 
John19:1 Zvino Pirato akatora Jesu, akamurovesa." 
John19:2 Varwi vakaruka ndaza yeminzwa, vakaiisa pamusoro wake, vakamupfekedza nguo tsvuku," 
John19:3 vakauya kwaari, vachiti, “Kwaziwai, Mambo wavaJudha!” Vakamurova namaoko." 
John19:4 Ipapo Pirato akabudazve, akati kwavari, “Tarirai, ndamubudisa kwamuri, muzive kuti handiwani mhosva kwaari.”" 
John19:5 Jesu akabuda, akadzikwa ndaza yeminzwa, ane nguo tsvuku. Pirato akati kwavari, “Tarirai munhu!”" 
John19:6 Zvino vapristi vakuru navatariri vakati vachimuona vakadanidzira, vachiti, “Roverai pamuchinjikwa, roverai pamuchinjikwa!” Pirato akati kwavari, “Chimutorai imi, mumuroverere pamuchinjikwa; nokuti ini handiwani mhosva kwaari.”" 
John19:7 VaJudha vakamupindura, vakati, “Isu tine murairo, zvino nomurairo wedu anofanira kufa, nokuti akazviita Mwanakomana waMwari.”" 
John19:8 Zvino Pirato akati anzwa shoko iri, akanyanya kutya." 
John19:9 Akapindazve mumba momubati, akati kuna Jesu, “Uri wepiko?” Asi Jesu haana kumupindura." 
John19:10 Ipapo Pirato akati kwaari, “Hautauri neni here? Hauzivisu kuti ndine simba rokukusunungura, nesimba rokukurovera pamuchinjikwa?”" 
John19:11 Jesu akamupindura, akati, “Haungatongovi nesimba pamusoro pangu, kana usina kuripiwa richibva kumusoro; naizvozvo akandiisa kwauri, ane zvivi zvinokunda zvako.”" 
John19:12 Zvino Pirato akatsvaka kumusunungura; asi vaJudha vakadanidzira, vachiti, “Kana mukasunungura munhu uyu, hamusi shamwari yaKesari; mumwe nomumwe, anozviita mambo, anoramba Kesari.”" 
John19:13 Zvino Pirato akati anzwa mashoko iwayo, akabudisa Jesu, akagara pachigaro chokutonga, panzvimbo yainzi “Pakarongwa naMabwe,” asi neChiHebheru “Gabhata.”" 
John19:14 Zvino wakanga uri musi wokugadzirira Pasika; yaiva nguva inenge yechitanhatu. Akati kuvaJudha, “Tarirai Mambo wenyu!”" 
John19:15 Ivo vakadanidzira, vachiti, “Bvisai, bvisai, mumurovere pamuchinjikwa!” Pirato akati kwavari, “Ndorovera Mambo wenyu pamuchinjikwa here?” Vapristi vakuru vakapindura, vachiti, “Hatina mambo, asi Kesari chete.”" 
John19:16 Ipapo akamuisa kwavari, kuti aroverwe pamuchinjikwa. Zvino vakaenda naJesu;" 
John19:17 akabuda, achitakura muchinjikwa wake, akaenda kunzvimbo yainzi, “Dehenya,” neChiHebheru ichinzi, “Gorogota,”" 
John19:18 pavakamurovera pamuchinjikwa, navamwe vaviri naye, mumwe kune rumwe rutivi, mumwe kune rumwe rutivi, Jesu pakati." 
John19:19 Pirato akanyorawo rugwaro, pamuchinjikwa; kwakanga kwakanyorwa, kuchinzi, “JESU WENAZARETA, MAMBO WAVAJUDHA.”" 
John19:20 Zvino vaJudha vazhinji vakarava rugwaro urwo; nokuti nzvimbo iyo pakanga pakaroverwa Jesu pamuchinjikwa, yaiva pedyo neguta; rwakanga rwakanyorwa neChiHebheru, nechiRoma, nechiGiriki." 
John19:21 Ipapo vapristi vakuru vavaJudha vakati kuna Pirato, “Musanyora muchiti, ‘Mambo wavaJudha,’ asi kuti, ‘Iye akati, ndiri mambo wavaJudha.’ ”" 
John19:22 Pirato akapindura, akati, “Zvandanyora, ndanyora.”" 
John19:23 Zvino varwi vakati varovera Jesu pamuchinjikwa, vakatora nguo dzake, vakaita migove mina, murwi mumwe nomumwe mugove wake; nenguo yapasiwo. Zvino nguo iyi yakanga isina pakasonwa, asi yakanga yakarukwa yose kubva kumusoro kwayo." 
John19:24 Zvino vakataurirana, vachiti, “Ngatirege kuibvarura, asi tikande mijenya pamusoro payo, tione kuti ichava yaani;” kuti Rugwaro ruitike, runoti, “Vakagovana nguo dzangu pakati pavo, Vakakanda mijenya pamusoro pechokufuka changu.” Ndizvo zvakaitwa navarwi." 
John19:25 Zvino pamuchinjikwa waJesu pakanga pamire mai vake, nomunun'una wamai vake, Maria, mukadzi waKiropasi, naMaria Magadharina." 
John19:26 Zvino Jesu akati achiona mai vake, nomudzidzi waaida, amirepo, akati kuna mai vake, “Mai tarirai, mwana wenyu.”" 
John19:27 Ipapo akati kumudzidzi, “Tarira mai vako.” Kubva panguva iyo mudzidzi akavatora, akavaisa kumba kwake." 
John19:28 Shure kwaizvozvo, Jesu akati achiziva kuti zvose zvapera, kuti Rugwaro ruitike, akati, “Ndine nyota.”" 
John19:29 Pakanga pamirepo hari izere nevhiniga; zvino vakaisa chifovefove chizere nevhiniga parutanda rwehisopi, vakaruisa kumuromo wake." 
John19:30 Zvino Jesu akati agamuchira vhiniga, akati, “Zvapera!” Akakotamisa musoro wake, akapa Mwari mweya wake." 
John19:31 Zvino zvawaiva musi woKugadzirira Pasika, vaJudha vakakumbira kuna Pirato kuti makumbo avo avhunwe, vabviswe, kuti mitumbi irege kugara pamuchinjikwa neSabata, nokuti zuva iro reSabata raiva guru." 
John19:32 Naizvozvo varwi vakauya, vakavhuna makumbo owokutanga, noomumwe akanga aroverwa pamuchinjikwa pamwechete naye;" 
John19:33 asi vakati vachisvika kuna Jesu, vachiona kuti atofa hake, havana kuvhuna makumbo ake," 
John19:34 asi mumwe murwi wakabaya rutivi rwake nepfumo, pakarepo ropa nemvura zvikabuda." 
John19:35 Uyo akaona, ndiye akapupura, uye kupupura kwake ndokwechokwadi; iye anoziva kuti anoreva zvechokwadi, kuti nemiwo mutende." 
John19:36 Nokuti izvozvo zvakaitwa, kuti Rugwaro ruitike, runoti, “Pfupa rake haringavhunwi.”" 
John19:37 Norumwe Rugwaro runoti, “Vachatarira uyo wavakabowora.”" 
John19:38 Shure kwaizvozvo Josefa weArimatia, aiva mudzidzi waJesu, asi chinyararire nokutya vaJudha, akakumbira kuna Pirato kuti abvise chitunha chaJesu; Pirato akamutendera. Ipapo akauya, akabvisa chitunha chake." 
John19:39 NaNikodhimowo, iye akambouya kwaari pakutanga usiku, akauya ane mura nearosi zvakavhenganiswa, mapaundi anenge zana." 
John19:40 Ipapo vakatora chitunha chaJesu, vakachiputira nemicheka pamwechete nezvinonhuwira, sezvinoita vaJudha pakuviga kwavo." 
John19:41 Panzvimbo iyo, paakaroverwa pamuchinjikwa, pakanga pano munda; mumunda imomo maiva nohwiro hutsva, makanga musina kumboiswa munhu." 
John19:42 Zvino vakaisa Jesu ipapo, zvawakanga uri musi woKugadzirira kwavaJudha, (nokuti hwiro hwakanga huri pedyo.)" 
John20:1 Zvino nomusi wokutanga wevhiki Maria Magadharina akaenda kuhwiro mangwanani kuchakasviba; akaona ibwe rabviswa pahwiro. 
John20:2 Akamhanya, akaenda kuna Simoni Petirosi nokuno mumwe mudzidzi, aidikanwa naJesu, akati kwavari, “Vabvisa Ishe muhwiro, hatizivi pavakamuisa.”" 
John20:3 Zvino Petirosi akabuda nouya mumwe mudzidzi, vakaenda kuhwiro." 
John20:4 Vakamhanya vose vari vaviri; uya mumwe mudzidzi akamhanyisa akakunda Petirosi, akatanga kusvika pahwiro," 
John20:5 akakotama achidongorera, akaona micheka iri pasi, asi haana kupinda." 
John20:6 Zvino Simoni Petirosi akasvikawo, akapinda muhwiro, akaona micheka iri pasi;" 
John20:7 nomucheka muduku, wakanga uri mumusoro wake, usati uri kune mimwe micheka, asi wakapetwa uri pamwe woga." 
John20:8 Zvino uye mumwe mudzidzi akapindawo, iye akatanga kusvika pahwiro, akaona, akatenda." 
John20:9 Nokuti vakanga vachigere kunzwisisa Rugwaro, runoti anofanira kumuka kuvakafa." 
John20:10 Zvino vadzidzi vakadzokerazve kumusha kwavo. 
John20:11 Asi Maria akaramba amire kunze kwehwiro, achichema; zvino achichema, akakotama, akadongorera muhwiro." 
John20:12 Akaona vatumwa vaviri, vane nguo chena, vagere mumwe kumusoro, mumwe kumakumbo, ipapo pakanga paiswa chitunha chaJesu." 
John20:13 Ivo vakati kwaari, “Mai, munochemeiko?” Akati kwavari, “Nokuti vakabvisa Ishe wangu, zvino handizivi kwavakamuisa.”" 
John20:14 Zvino akati achireva izvozvo, akatendeukira shure, akaona Jesu amire; asi haana kuziva kuti ndiJesu." 
John20:15 Jesu akati kwaari, “Mai, munochemeiko? Munotsvaka aniko?” Iye achiti ndiye murimi womunda, akati kwaari, “Ishe, kana muri imi mamubvisa, ndiudzei pamamuisa, ndindomutora.”" 
John20:16 Jesu akati kwaari, “Maria!” Iye akatendeuka, akati kwaari neChiHebheru, “Rabhoni;” ndokuti, “Mudzidzisi.”" 
John20:17 Jesu akati kwaari, “Usandibata, nokuti ndichigere kukwira kuna Baba vangu; asi enda kuhama dzangu, uti kwavari, ndinokwira kuna Baba vangu naBaba venyu, kuna Mwari wangu naMwari wenyu.”" 
John20:18 Maria Magadharina akaenda, akaudza vadzidzi, achiti, “Ndaona Ishe,” uye kuti akanga audzwa zvinhu izvi naye." 
John20:19 Zvino ava madeko pazuva iro rokutanga revhiki, misuwo yapfigwa pavakanga vari vadzidzi nokutya vaJudha, Jesu akauya, akamira pakati pavo, akati kwavari, “Rugare kwamuri!”" 
John20:20 Zvino akati areva izvozvo, akavaratidza zvanza zvake norutivi rwake. Vadzidzi vakafara vachiona Ishe." 
John20:21 Jesu akatizve kwavari, “Rugare kwamuri! Baba sezvavakandituma, neni ndinokutumaiwo.”" 
John20:22 Zvino akati areva izvozvo, akafemera kwavari, akati kwavari, “Gamuchirai Mweya Mutsvene." 
John20:23 Avo, vanoregerera zvivi zvavo, varegererwa; avo, vamunobata zvivi zvavo, zvabatwa.”" 
John20:24 Zvino Tomasi, ainzi Dhidhimo, mumwe wavane gumi navaviri, akanga asipo, pakuuya kwaJesu." 
John20:25 Zvino vamwe vadzidzi vakati kwaari, “Taona Ishe.” Iye akati kwavari, “Kana ndikasaona mavanga embambo muzvanza zvake, nokuisa munwe wangu paiva nembambo, nokuisa ruoko rwangu murutivi rwake, handingatongotendi.”" 
John20:26 Zvino mazuva masere akati apfuurazve, vadzidzi vakanga varimo mukati, naTomasi anavo. Jesu akauya, misuwo yapfigwa, akamira pakati pavo, akati, “Rugare kwamuri!”" 
John20:27 Ipapo akati kuna Tomasi, “Uya pano nomunwe wako, uone zvanza zvangu; uya noruoko rwako, uruise murutivi rwangu; usava usingatendi, asi unotenda.”" 
John20:28 Tomasi akapindura, akati kwaari, “Ishe wangu, naMwari wangu!”" 
John20:29 Jesu akati kwaari, “Watenda, nokuti wandiona? Vacharopafadzwa vanotenda, kunyangwe vasina kuona.”" 
John20:30 Zvino Jesu akaita zvimwe zviratidzo zvizhinji pamberi pavadzidzi vake, zvisina kunyorwa mubhuku iyi;" 
John20:31 asi izvi zvakanyorwa, kuti mutende kuti Jesu ndiye Kristu Mwanakomana waMwari; uye kuti, muchitenda, muve noupenyu muzita rake." 
John21:1 Shure kwaizvozvo Jesu akazviratidzazve kuvadzidzi vake pagungwa reTibheriasi; akazviratidza kudai: 
John21:2 VanaSimoni Petirosi, naTomasi, ainzi Dhidhimo, naNataneri, weKana yeGareriya, navanakomana vaZebhedhi, navamwe vaviri vadzidzi vake, vakanga vari pamwechete." 
John21:3 Simoni Petirosi akati kwavari, “Ndonobata hove.” Vakati kwaari, “Nesu tinoendawo newe.” Vakabuda, vakapinda muigwa; asi usiku uhwo havana kubata chinhu." 
John21:4 Zvino kwakati kwaedza, Jesu akamira pamhenderekedzo, asi vadzidzi vakanga vasingazivi kuti ndiJesu." 
John21:5 Zvino Jesu akati kwavari, “Vana, mune hove here?” Vakamupindura, vachiti, “Kwete.”" 
John21:6 Akati kwavari, “Kandai usvasvi kurutivi rworudyi rwegwa mugowana.” Ipapo vakakanda, vakasagona zvino kuhukweva nokuwanda kwehove." 
John21:7 Zvino mudzidzi uya, aidikanwa naJesu, akati kuna Petirosi, “NdiIshe.” Ipapo Simoni Petirosi akati achinzwa kuti ndiIshe, akasunga nguo yake, nokuti akanga asina, akazviwisira mugungwa." 
John21:8 Asi vamwe vadzidzi vakauya nekagwa, vachikweva usvasvi hune hove, nokuti vakanga vasiri kure nenyika asi makubhiti anenge mazana maviri." 
John21:9 Zvino vakati vasvika panyika, vakaona moto wamazimbe waveswa, nehove yakaiswa pamusoro pawo, nechingwa." 
John21:10 Jesu akati kwavari, “Uyai nedzimwe hove dzamakabata zvino.”" 
John21:11 Simoni akakwira muigwa, akakwevera usvasvi kumucheto, hwakanga huzere nehove huru, zana namakumi mashanu nenhatu; asi kunyangwe dzaiva zhinji dzikadai usvasvi hahuna kubvaruka." 
John21:12 Jesu akati kwavari, “Uyai, musvusvure.” Kwakanga kusina mumwe wavadzidzi vake akatsunga kumubvunza, kuti, “Ndimi aniko?” Vachiziva kuti ndiye Ishe." 
John21:13 Zvino Jesu akaenda, akatora chingwa, akavapa, nehovewo saizvozvo." 
John21:14 Urwu rwaiva rwechitatu, Jesu rwaakazviratidza kuvadzidzi vake amuka kuvakafa." 
John21:15 Zvino vakati vasvusvura, Jesu akati kuna Simoni Petirosi, “Simoni, mwanakomana waJona uno rudo neni kupfuura ava here?” Akati kwaari, “Hongu, Ishe; munoziva kuti ndinokudai.” Jesu akati kwaari, “Fudza hwayana dzangu.”" 
John21:16 Akati kwaarizve rwechipiri, “Simoni, mwanakomana waJona, une rudo neni here?” Akati kwaari, “Hongu, Ishe; munoziva kuti ndinokudai.” Jesu akati kwaari, “Chengeta makwai angu.”" 
John21:17 Akati kwaari rwechitatu, “Simoni, mwanakomana waJona, Unondida here?” Petirosi akarwadziwa mwoyo, nokuti akati kwaari rwechitatu, “Unondida here?” Akati kwaari, “Ishe, munoziva zvose; munoziva kuti ndinokudai.” Jesu akati kwaari, “Fudza hwai dzangu." 
John21:18 Zvirokwazvo, zvirokwazvo, ndinoti kwauri, uchiri jaya, waizvisunga chiuno, uchifamba kwawaida; asi kana wakwegura, uchatambanudza maoko ako, mumwe achakusunga chiuno, achikuisa kwausingadi.”" 
John21:19 Akareva izvozvo, achifananidza kufa kwaaizokudza Mwari nako. Zvino akati areva izvozvo, akati kwaari, “Nditevere.”" 
John21:20 Petirosi akatendeuka, akaona uya mudzidzi, aidikanwa naJesu, achitevera; ndiyewo akasendamira pachipfuva chake pachirariro, achiti, “Ishe, ndianiko achakupandukirai?”" 
John21:21 Zvino Petirosi akati achimuona, akati kuna Jesu, “Ishe, ko uyu uchaitweiko?”" 
John21:22 Jesu akati kwaari, “Kana ndikada kuti agare kusvikira ndichiuya, uneiko nazvo iwe? Unditevere iwe.”" 
John21:23 Zvino shoko iro rakapararira pakati pehama, kuti mudzidzi uyu haangazofi. Asi Jesu haana kureva kwaari, kuti haangazofi, asi kuti, “Kana ndikada kuti agare kusvikira ndichiuya, uneiko nazvo iwe?”" 
John21:24 Ndiwoyu mudzidzi anopupura izvozvi, wakazvinyorawo; tinoziva kuti kupupura kwake ndokwechokwadi." 
John21:25 Zvimwe zvizhinji zviriko zvakaitwawo naJesu; kana zvainyorwa chimwe nechimwe, ndinoti kunyangwe nenyika yose haingaringani bhuku dzinganyorwa." 
Acts1:1 Teofiro, ndakanyora rugwaro rwokutanga rwezvose zvakatanga kuitwa nokudzidziswa naJesu," 
Acts1:2 kusvikira zuva raakakwidzwa, amborayira naMweya Mutsvene vapostori vaakanga atsanangura." 
Acts1:3 Akazviratidzawo kwavari nezviratidzo zvizhinji, ari mupenyu, shure kwokutambudzika kwake, achionekwa navo mazuva ana makumi mana, achitaura zvoushe hwaMwari;" 
Acts1:4 akavaraira, aungana navo, kuti varege kubva Jerusaremu, asi vagarire chipikirwa chaBaba, achiti, chiya chamakanzwa kwandiri;" 
Acts1:5 nokuti Johani, zvirokwazvo, akabhabhatidza nemvura; asi imi muchabhabhatidzwa naMweya Mutsvene, mazuva mazhinji asati apera." 
Acts1:6 Zvino ivo, vakati vaungana, vakamubvunza, vachiti, “Ishe, modzosera ushe kuna VaIsiraeri nenguva ino here?”" 
Acts1:7 Akati kwavari, “Hazvina kufanira kuti muzive nguva kana misi yakatarwa naBaba vomene nesimba ravo." 
Acts1:8 Asi muchapiwa simba, kana Mweya Mutsvene auya pamusoro penyu; ipapo muchava zvapupu zvangu muJerusaremu, nomuJudhiya yose, nomuSamaria, kusvikira kumugumo wenyika.”" 
Acts1:9 Zvino akati areva izvozvi, akakwidzwa, vachitaririra; gore rikamubvisa, vakasazomuona." 
Acts1:10 Zvino vachitarisisa kudenga, iye achikwira, tarira, varume vaviri vamira navo vakafuka nguo chena;" 
Acts1:11 ivo vakati, “Imi varume veGareriya, makamirireiko makatarira kudenga? Uyu Jesu, akabva kwamuri, akakwidzwa kudenga, achauya saizvozvo, sezvamamuona achienda kudenga.”" 
Acts1:12 Zvino vakadzokera Jerusaremu, vachibva pagomo rinonzi reMiorivhi, riri pedyo neJerusaremu, nhambo yorwendo rweSabata." 
Acts1:13 Vakati vapinda, vakakwira muimba yaiva pamusoro, pavakanga vagere, vaiti: Petirosi, naJohani, naJokobho, naAndireya, naFiripi, naTomasi, naBhatoromiyo, naMateu, naJakobho, mwanakomana waArifeusi, naSimoni Zeroti, naJudhasi, mwanakomana waJakobho." 
Acts1:14 Ava vose vakatsungirira nomwoyo mumwe pakunyengetera, vana vakadzi, naMaria, mai vaJesu, navanun'una vake." 
Acts1:15 Namazuva iwayo Petirosi akasimuka pakati pehama, vanhu vazhinji vaivapo pamwechete, vanenge zana namakumi maviri, akati," 
Acts1:16 “Varume, hama, rugwaro rwakafanira kuitika, rwakaporofitwa naMweya Mutsvene nomuromo waDhavhidhi, pamusoro paJudhasi, akanga ari muperekedzi wavaya vakabata Jesu." 
Acts1:17 Nokuti akanga averengwa pamwechete nesu, akapiwa mugove wake pabasa iri.”" 
Acts1:18 Zvino munhu uyu akatenga munda nomubairo wezvisakarurama, akawira pasi nechiso, akaputika napakati, ura hwake hukabuda hwose." 
Acts1:19 Zvikanzwika navose vaigara Jerusaremu; naizvozvo munda uyu ukatumidzwa Akeridhama norurimi rwavo, ndokuti, “Munda weropa.”" 
Acts1:20 “Nokuti mubhuku raMapisarema makanyorwa, zvichinzi, ‘Musha wake ngauitwe dongo, Kurege kuva nomunhu anogaramo;’ ‘Uye mumwe ngaapinde pautariri hwake.’" 
Acts1:21 “Zvino pakati pavarume vaiungana nesu nguva yose, Ishe Jesu yaakapinda nokubuda nayo pakati pedu," 
Acts1:22 kutanga pakubhabhatidza kwaJohani, kusvikira pazuva raakabva kwatiri, achikwidzwa, mumwe wavo anofanira kuva chapupu chokumuka kwake pamwechete nesu.”" 
Acts1:23 Zvino vakaisapo vaviri, vaiti: Josefa, ainzi Bhasabhasi, akatumidzwawo Jusuto, naMatia." 
Acts1:24 Vakanyengetera, vachiti, “Imi Ishe, munoziva mwoyo yavanhu vose, ratidzai kuti wamakatsanangura kuna ivava vaviri ndoupi;" 
Acts1:25 kuti apiwe nzvimbo pabasa iri noupostori uhwu, hwaakarasikirwa nahwo iye Judhasi, kuti iye aende kunzvimbo yake.”" 
Acts1:26 Zvino vakavakandira mijenya, mujenya ukabata Matia; iye akaverengwa pamwechete navapostori vane gumi nomumwe." 
Acts2:1 Zvino zuva rePendekositi rakati rasvika, vakanga vakaungana vose pamwechete panzvimbo imwechete." 
Acts2:2 Pakarepo kutinhira sokwemhepo inovhuvhuta nesimba kwakabva kudenga, kukazadza imba yose mavakanga vagere." 
Acts2:3 Vakaonawo marimi achiparadzana, anenge emoto; ndokumhara pamusoro womumwe nomumwe wavo." 
Acts2:4 Vose vakazadzwa naMweya Mutsvene, vakatanga kutaura nedzimwe ndimi, pavakapiwa napo naMweya kureva." 
Acts2:5 Zvino paJerusaremu pakanga pagere vaJudha, varume vakarurama, vaibva kumarudzi ose pasi pedenga." 
Acts2:6 Zvino kutinhira uku kwakati kwanzwika, vanhu vazhinji vakaungana, vakakanganiswa, nokuti mumwe nomumwe akavanzwa, vachitaura norurimi rwake." 
Acts2:7 Vakakatyamara vose, nokushamiswa, vachiti, “Tarirai, ava vose vanotaura havazi vaGareriya here?" 
Acts2:8 Zvino tinogovanzwa seiko mumwe nomumwe norurimi rwedu, rwatakaberekwa narwo?" 
Acts2:9 VaPatiya, navaMidhia, navaEramu, navanogara Mesopotamia, neJudhiya, neKapadhosia, nePondusi, neEzhia," 
Acts2:10 neFirigia, nePamufiria, neIjipiti, namativi enyika dzeRibhia, dziri pedyo neKurine, navaeni vabva Roma, navaJudha, vanyakupandukira kuchipinda," 
Acts2:11 navaKiriti, navaArabhia, tinovanzwa vachitaura nendimi dzedu mabasa makuru aMwari.”" 
Acts2:12 Vakakatyamara vose, vakakanganiswa, ndokutaurirana, vachiti, “Izvi zvinoti kudiniko?”" 
Acts2:13 Asi vamwe vakaseka, vachiti, “Vaguta waini itsva.”" 
Acts2:14 Zvino Petirosi amire navane gumi nomumwe, akadanidzira, akaparidza kwavari, achiti, “Varume veJudhiya, nemi mose mugere Jerusaremu, chinhu ichi ngachizikanwe nemi, muteerere mashoko angu," 
Acts2:15 nokuti ava havana kubatwa, sezvamunofunga imi, zvaichiri nguva yechitanhatu yezuva," 
Acts2:16 asi ichi ndicho chakarehwa nomuporofita Joeri achiti," 
Acts2:17 ‘Mwari anoti, namazuva okupedzisira, Ndichadurura Mweya wangu pamusoro penyama yose; Vanakomana venyu navanasikana venyu vachaporofita; Majaya enyu achaona zviratidzo, Navatana venyu vacharota hope." 
Acts2:18 Napamusoro pavaranda vangu napamusoro pavashandiri vangu, Ndichadurura Mweya wangu namazuva iwayo; vachaporofita." 
Acts2:19 Ndichaita zvinoshamisa kudenga kumusoro, Nezviratidzo pasi pano; Ropa, nomoto, nemhute yohutsi." 
Acts2:20 Zuva richashandurwa rima, Nomwedzi uchashandurwa ropa. Zuva guru raIshe rinobwinya risati rasvika.’" 
Acts2:21 “Zvino kuchaitika kuti ani naani anodana zita raIshe achaponeswa. 
Acts2:22 Varume veIsiraeri, donzwai mashoko awa, Jesu weNazareta, murume akaratidzwa naMwari kwamuri namabasa esimba, nezvishamiso, nezviratidzo zvakaitwa naMwari pakati penyu naye, sezvamunoziva imi mumene;" 
Acts2:23 iye, akaiswa kwamuri nomutemo nokuziva zviri mberi kwaMwari, imi makamurovera pamuchinjikwa, mukamuuraya namaoko avanhu vasingateereri murairo;" 
Acts2:24 iye akamutswa naMwari, amusunungura pakurwadziwa kworufu; nokuti zvakanga zvisingabviri kuti abatwe narwo." 
Acts2:25 Nokuti Dhavhidhi akataura pamusoro pake, achiti, ‘Ndakaona Ishe pamberi pangu misi yose, Nokuti ari kurudyi rwangu, kuti ndirege kuzununguswa." 
Acts2:26 Naizvozvo mwoyo wangu wakafara, norurimi rwangu rwakafarisisa; Uyezve, nenyama yangu ichazorora netariro." 
Acts2:27 Nokuti hamungasiyi mweya wangu muHadhesi; Hamungaisi Mutsvene wenyu kuti aone kuora. 
Acts2:28 Makandizivisa nzira dzoupenyu; Muchandizadzisa nomufaro ndichiona chiso chenyu.’ 
Acts2:29 “Varume, hama, ndingakuudzai pachena zvatateguru Dhavhidhi, kuti vakafa, vakavigwa, hwiro hwavo huri pakati pedu kusvikira nhasi." 
Acts2:30 Zvino zvaakanga ari muporofita, achizivawo kuti Mwari akamupikira nemhiko kuti achagadza pachigaro chake choushe mumwe wezvibereko zvechiuno chake," 
Acts2:31 zvaaiona zviri mberi, akareva pamusoro pokumuka kwaKristu, kuti haana kuora." 
Acts2:32 Uyu Jesu akamutswa naMwari, isu tiri zvapupu zvake tose." 
Acts2:33 “Zvino akati asimudzirwa kurudyi rwaMwari, apiwa naBaba chipikirwa chaMweya Mutsvene, akadurura izvi zvamunoona nezvamunonzwa." 
Acts2:34 Nokuti Dhavhidhi haana kukwira kudenga, asi anoti amene, ‘Ishe akati kuna Ishe wangu, Gara kurudyi rwangu," 
Acts2:35 Kusvikira ndichiita vavengi vako vave chitsiko chetsoka dzako.’ 
Acts2:36 “Zvino imba yose yaVaIsiraeri ngaizive kwazvo, kuti uyu Jesu wamakarovera pamuchinjikwa, Mwari akamuita Ishe naKristu.”" 
Acts2:37 Zvino vakati vachinzwa izvozvo, vakabayiwa pamwoyo, vakati kuna Petirosi nokuna vamwe vapostori, “Varume, hama, tichaiteiko?”" 
Acts2:38 Petirosi akati kwavari, “Tendeukai, mumwe nomumwe wenyu abhabhatidzwe nezita raJesu, kuti muregererwe zvivi, mupiwe chipikirwa choMweya Mutsvene." 
Acts2:39 Nokuti chipikirwa ndechenyu, navana venyu, navose vari kure, vanozodanwa naIshe, Mwari wedu.”" 
Acts2:40 Akapupura kwazvo namamwe mashoko mazhinji, akavaraira, achiti, “Muzviponese parudzi urwu rwakakombama.”" 
Acts2:41 Zvino avo vakagamuchira shoko rake, vakabhabhatidzwa; nezuva iro vanhu vanenge zviuru zvitatu vakawedzerwa." 
Acts2:42 Vakatsungirira pakudzidzisa kwavapostori, napakuyanana kwavo, napakumedura chingwa, napaminyengetero." 
Acts2:43 Vanhu vose vakabatwa nokutya; zvinoshamisa zvizhinji nezviratidzo zvikaitwa navapostori. 
Acts2:44 Navaitenda vose, vaiva pamwechete, vakati zvinhu zvose ndezvavose;" 
Acts2:45 vakatengesa pfuma yavo nenhumbi, vakagovana navose, mumwe nomumwe paakashayiwa napo." 
Acts2:46 Zuva rimwe nerimwe vakanga vachitsungirira mutemberi nomwoyo mumwe, vachimedura chingwa mudzimba dzavo, vachidya zvokudya zvavo nomufaro nomwoyo wakanaka," 
Acts2:47 vachirumbidza Mwari, vachidikanwa navanhu vose. Ishe akawedzera kwavari zuva rimwe nerimwe avo vaiponeswa." 
Acts3:1 Zvino Petirosi naJohani vakakwira kutemberi nenguva yokunyengetera yepfumbamwe. 
Acts3:2 Zvino mumwe murume, chirema kubva padumbu ramai vake, akanga achitakurwa; vaimuisa zuva rimwe nerimwe pamusuwo wetemberi, wainzi Wakanaka, kuti akumbire zvipo kuna vaipinda mutemberi." 
Acts3:3 Iye akati achiona Petirosi naJohani voda kupinda mutemberi, akakumbira kuti apiwe chipo." 
Acts3:4 Zvino Petirosi akamutarisisa, naJohaniwo, akati, “Titarire.”" 
Acts3:5 Akavatarira, achiti ndichapiwa chinhu navo." 
Acts3:6 Asi Petirosi akati, “Sirivha nendarama handina; asi chandinacho ndinokupai. Nezita raJesu weNazareta, chifamba.”" 
Acts3:7 Akamubata ruoko rworudyi, akamusimudza; pakarepo tsoka dzake nezviziso zvetsoka dzake zvakasimba." 
Acts3:8 Akakwakuka, akamira, ndokufamba; ndokupinda navo mutemberi, akafamba achipembera, achirumbidza Mwari." 
Acts3:9 Vanhu vose vakamuona achifamba, achirumbidza Mwari." 
Acts3:10 Vakamuziva, kuti ndiye aigarira zvipo pamusuwo Wakanaka wetemberi; vakakatyamara zvikuru nokushamiswa nezvaakaitirwa." 
Acts3:11 Zvino akati achakabata Petirosi naJohani, vanhu vose vakamhanyira kwavari pabiravira, rainzi raSoromoni, vakashamiswa kwazvo." 
Acts3:12 Zvino Petirosi akati achiona izvozvo, akapindura vanhu, akati, “Varume VaIsiraeri, mashamiswa neiko pamusoro pouyu? Munotitarisisa neiko, setinenge tamufambisa nesimba redu, kana nokunamata kwedu Mwari?" 
Acts3:13 Mwari waAbhurahamu, nowaIsaka, nowaJakobho, Mwari wamadzibaba edu, ndiye akakudza Muranda wake Jesu, amakaisa kuvatongi mukaramba pamberi paPirato, iye atonga kuti asunungurwe." 
Acts3:14 Asi imi makaramba uyo Mutsvene, akarurama, mukakumbira kuti mupiwe muurayi;" 
Acts3:15 mukauraya Muvambi woupenyu; iye akamutswa naMwari kuvakafa; iye, watiri zvapupu zvake isu." 
Acts3:16 Nokutenda kuzita rake, zita rake rakasimbisa munhu uyu wamunoona, nowamunoziva; uye, kutenda kunobva kwaari, ndiko kwakamuporesa zvakanaka kudai pamberi penyu mose." 
Acts3:17 “Asi zvino, hama dzangu, ndinoziva kuti makazviita nokusaziva, savabati venyuwo;" 
Acts3:18 asi saizvozvo Mwari akapedzisa zvaakamboreva nomuromo wavaporofita vose, kuti Kristu wake achazotambudzika." 
Acts3:19 Naizvozvo tendeukai, mudzoke, kuti zvivi zvenyu zvidzimwe, kuti nguva dzokusimbiswa dzinobva kuna Ishe, dzisvike;" 
Acts3:20 atume Kristu, iye Jesu, akagadzwa kare nokuda kwenyu;" 
Acts3:21 iye anofanira kugamuchirwa kudenga kusvikira nguva yokugadzirwa kwezvinhu zvose, yakarehwa naMwari nomuromo wavaporofita vake vatsvene kubva pakutanga." 
Acts3:22 Nokuti Mosesi akati, ‘Ishe, Mwari wenyu, achakumutsirai Muporofita pakati pehama dzenyu, akafanana neni; muchamuteerera pana zvose, zvaanotaura kwamuri." 
Acts3:23 Zvino mumwe nomumwe kana asingateereri Muporofita uyo, achaparadzwa kwazvo pakati pavanhu.’" 
Acts3:24 Navaporofita vose kubva kuna Samueri, navakamutevera, naivo vose vakataura nokuparidza zvamazuva ano." 
Acts3:25 Imi muri vana vavaporofita, navesungano, yakaitwa naMwari namadzibaba enyu, achiti kuna Abhurahamu, ‘Marudzi ose enyika acharopafadzwa muvana vako.’" 
Acts3:26 Mwari akatanga kukumutsirai imi Muranda wake, akamutuma kukuropafadzai, achidzora mumwe nomumwe wenyu pazvakaipa zvenyu.”" 
Acts4:1 Vakati vachataura navanhu, vapristi nomukuru wetemberi navaSadhusi vakauya kwavari," 
Acts4:2 vafa neshungu, nokuti vakanga vachidzidzisa vanhu, vachiparidza kumuka kwavakafa muna Jesu." 
Acts4:3 Vakavabata, vakavaisa mutorongo kusvikira mangwana; nokuti akanga ava madekwana." 
Acts4:4 Asi vazhinji kuna vakanzwa shoko vakatenda; varume vakazosvika zviuru zvinenge zvishanu pakuverengwa kwavo. 
Acts4:5 Zvino fume mangwana vabati vavo, navakuru, navanyori vakaungana paJerusaremu;" 
Acts4:6 naAnasi, mupristi mukuru, naKaifasi, naJohani, naArekizanda, nehama dzose dzoMupristi Mukuru," 
Acts4:7 vakavaisa pakati pavo, vakavabvunzisisa, vachiti, “Makazviita izvozvi nesimba rei, kana nezita ripiko?”" 
Acts4:8 Zvino Petirosi, azere naMweya Mutsvene, akati kwavari, “Imi vabati vavanhu," 
Acts4:9 kana tikabvunzwa nhasi pamusoro pebasa rakanaka, rakaitirwa munhu chirema, napaakaponeswa napo;" 
Acts4:10 muzive imi mose, navanhu vose VaIsiraeri, kuti nezita raJesu Kristu weNazareta, wamakarovera pamuchinjikwa, iye akamutswa naMwari kuvakafa, nezita iri munhu uyu amire pano pamberi penyu apora." 
Acts4:11 Ndiye ibwe rakazvidzwa nemi vavaki, rikaitwa musoro wekona." 
Acts4:12 Nokuti hakuna kuponeswa kuno mumwe; nokuti hakuna nerimwe zita pasi pedenga, rakapiwa pakati pavanhu, ratingasunungurwa naro.”" 
Acts4:13 Zvino vakati vachiona kusatya kwaPetirosi naJohani, vachinzwisisa kuti vaiva vanhu vasina kudzidza, vasingazivi chinhu, vakashamiswa; vakavaziva kuti vaiva naJesu." 
Acts4:14 Vakaonawo munhu, akanga aporeswa, amire navo, vakashayiwa chavangapindura nacho." 
Acts4:15 Zvino vakati vavarayira kuti vabude paungano, vakarangana pakati pavo," 
Acts4:16 vachiti, “Vanhu ava tichavaita seiko? Nokuti vanhu vose vagere Jerusaremu vaona kwazvo kuti chiratidzo chaitwa navo; hatigoni kuramba isu." 
Acts4:17 Asi ngativanyevere kuti varege kuzotaura nomunhu upi noupi nezita iri, kuti zvirege kuramba zvichaparadzirwa pakati pavanhu.”" 
Acts4:18 Vakavadana vakavarayira kuti varege chose kutaura kana kudzidzisa nezita raJesu. 
Acts4:19 Asi Petirosi naJohani vakapindura, vakati kwaari, “Tongai henyu imi, kana zvingava zvakarurama pamberi paMwari, kuti titeerere imi kupfuura Mwari." 
Acts4:20 Nokuti hatigoni kurega kutaura zvatakaona, nezvatakanzwa.”" 
Acts4:21 Zvino vakati vawedzera kuvanyevera, vakavaregedza, vasingawani mhosva yavangavarova nayo nokuda kwavanhu; nokuti vose vairumbidza Mwari pamusoro pezvakaitwa;" 
Acts4:22 nokuti munhu akanga aitirwa chiratidzo ichi akanga ana makore makumi mana ane mirawudzo. 
Acts4:23 Vakati varegedzwa, vakaenda kunovokwavo, vakandovaudza zvose zvavakanga vaudzwa navapristi vakuru navakuru." 
Acts4:24 Ivo vakati vazvinzwa, vakadana kuna Mwari nomwoyo mumwe, vachiti, “Tenzi, ndimi makaita denga napasi, negungwa, nezvose, zviri mukati mazvo;" 
Acts4:25 makareva naMweya Mutsvene, nomuromo waBaba vedu Dhavhidhi, muranda wenyu, muchiti, ‘Vahedheni vakaitireiko hasha, Navanhu vakafungireiko zvisina maturo?" 
Acts4:26 Madzimambo enyika akamuka, Navabati vakaungana pamwechete, Kurwa naIshe naKristu wake.’" 
Acts4:27 “Nokuti zvirokwazvo Herodhi, naPontio Pirato, navahedheni, navanhu VaIsiraeri vakaunganira muguta iri, kuzorwa naJesu Muranda wenyu mutsvene, wamakazodza;" 
Acts4:28 kuti vaite zvose zvakanga zvatemwa noruoko rwenyu, napakufunga kwenyu, kuti zviitwe." 
Acts4:29 Zvino, Ishe, tarirai kunyevera kwavo, mubatsire varanda venyu kuti vataure shoko renyu vasingatyi," 
Acts4:30 mutambanudze ruoko rwenyu kuzoporesa; nezviratidzo nezvishamiso zviitwe nezita raJesu, Muranda wenyu mutsvene.”" 
Acts4:31 Zvino vakati vanyengetera, nzvimbo yavakanga vakaungana ikazununguswa; vakazadzwa vose naMweya Mutsvene, vakataura shoko raMwari vasingatyi." 
Acts4:32 Zvino vazhinji vose vavaitenda vaiva nomwoyo mumwe nomweya mumwe; kwakanga kusina mumwe aiti chimwe chaaiva nacho ndechake, asi zvinhu zvose vakati ndezvavose." 
Acts4:33 Vapostori vaipupurira kumuka kwaJesu nesimba guru; nyasha huru ikavapo pamusoro pavo vose. 
Acts4:34 Nokuti pakanga pasina aishaiwa pakati pavo, nokuti vose vaiva neminda kana dzimba, vakazvitengesa, vakauya nomutengo wezvakatengeswa," 
Acts4:35 vakazviisa pamberi pavapostori; mumwe nomumwe akagoverwa paakashayiwa napo. 
Acts4:36 NaJosefa, akatumidzwa navapostori achinzi Bhanabhasi, ndokuti, “Mwanakomana wokunyaradza, kana zvichishandurwa,” muRevhi, munhu weSaipurasi parudzi rwake," 
Acts4:37 aiva nomunda; akautengesa, akauya nemari, akaiisa pamberi pavapostori." 
Acts5:1 Zvino mumwe murume, ainzi Ananiasi, akatengesa pfuma yake, ana Safira mukadzi wake," 
Acts5:2 akazvikamurira zvimwe pamutengo, mukadzi wake achizivawo, akauya nomumwe mugove, ndokuuisa pamberi pavapostori." 
Acts5:3 Asi Petirosi akati, “Ananiasi, Satani wazadzireiko mwoyo wako, kuti ureve nhema kuMweya Mutsvene, nokuzvikamurira zvimwe pamutengo womunda?" 
Acts5:4 Iwo uchiripo, wakanga usi wako here? Watengeswa, wakanga usina simba nazvo here? Waita seiko, zvawafunga chinhu ichi mumwoyo mako? Hauna kureva nhema kuvanhu, asi kuna Mwari.”" 
Acts5:5 Ananiasi, akati achinzwa mashoko iwayo, akawira pasi, akabudisa mweya wake; kutya kukuru kukawira vose vakazvinzwa." 
Acts5:6 Majaya akasimuka, akamuputira, ndokumutakurira kunze, ndokumuviga." 
Acts5:7 Nguva dzinenge senhatu dzakati dzapfuura, mukadzi wake akapinda, asingazivi zvaitwa." 
Acts5:8 Petirosi akapindura kwaari akati, “Ndiudze kana makatengesa munda nemari yakadai?” Iye akati, “Hongu, neyakadai.”" 
Acts5:9 Petirosi akati kwaari, “Maita seiko zvamarangana kuedza Mweya waIshe? Tarira, tsoka dzavakaviga murume wako, dzichiri pamusuwo, vachakutakurirawo kunze.”" 
Acts5:10 Ipapo akawira pasi pakarepo patsoka dzake, akabudisa mweya wake; majaya akapinda, akamuwana afa, ndokumutakurira kunze, ndokumuviga kumurume wake." 
Acts5:11 Kutya kukuru kukawira Chechi yose navose vakazvinzwa. 
Acts5:12 Zviratidzo nezvinoshamisa zvizhinji zvikaitwa pakati pavanhu namaoko avapostori; vose vaiva nomwoyo mumwe pabiravira raSoromoni. 
Acts5:13 Asi pakati pavamwe kwakanga kusina munhu akatsunga kuzviisa kwavari; asi vanhu vaivakudza. 
Acts5:14 Vatendi vazhinji kwazvo, varume navakadzi, vairamba vachiwedzerwa kuna Ishe." 
Acts5:15 Nokudaro vakatakurira varwere munzira dzomumusha, vakavaradzika pamibhedha napanhoo, kuti kana Petirosi achiswederapo, kunyangwe nomumvuri wake bedzi udzikatire mumwe wavo." 
Acts5:16 Navazhinji vamaguta akapoteredza Jerusaremu vakaungana, vachiuya navarwere, navaitambudzika nemweya yetsvina, vakaporeswa." 
Acts5:17 Zvino mupristi mukuru akasimuka, navose vaiva naye (vaiva vedzidziso yavaSadhusi), vane godo kwazvo;" 
Acts5:18 vakabata vapostori vakavaisa mutorongo maipinzwa vanhu vose. 
Acts5:19 Asi mutumwa waIshe wakazarura misuwo yetorongo usiku, akavabudisa akati," 
Acts5:20 “Endai, mumire mutemberi muchitaura kuvanhu mashoko ose oupenyu uhwu.”" 
Acts5:21 Vakati vachizvinzwa, vakapinda mutemberi mangwanani, vakadzidzisa. Zvino Mupristi Mukuru navaiva naye, vakasvika, vakakokera makurukota neungano yose yavakuru vavana vaIsiraeri; vakatumira vanhu kutorongo kuzouya navo." 
Acts5:22 Asi varanda vakati vachisvikapo, vakawana vasimo mutorongo vakadzoka, vakavaudza izvozvo, vachiti," 
Acts5:23 “Torongo takaiwana yakazarirwa zvakasimba kwazvo, navarindi vakarindira pamisuwo; asi takati tichizarura, tikasawana munhu mukati.”" 
Acts5:24 Zvino mukuru wetemberi, navapristi vakuru, vakati vachinzwa mashoko iwayo, vakakanganiswa pamusoro pazvo, vasingazivi kuti zvinozodini." 
Acts5:25 Ipapo mumwe munhu akasvika, akavaudza, achiti, “Tarirai, varume vamakaisa mutorongo, vava mutemberi, vamire vachidzidzisa vanhu.”" 
Acts5:26 Zvino mukuru navatariri akaenda, akauya navo, vasingaiti nesimba, nokuti vakanga vachitya vanhu, kuti vangatakwa namabwe." 
Acts5:27 Vakati vasvika navo, vakavaisa kumakurukota. Mupristi Mukuru akavabvunza," 
Acts5:28 achiti, “Takakurairai zvikuru kuti murege kudzidzisa nezita iri, zvino tarirai, mazadza Jerusaremu nokudzidzisa kwenyu, muchida kuti ropa romunhu uyu riuye pamusoro pedu.”" 
Acts5:29 Zvino Petirosi navapostori vakapindura, vakati, “Tinofanira kuteerera Mwari kupfuura vanhu." 
Acts5:30 Mwari wamadzibaba edu akamutsa Jesu, iye wamakauraya muchimuturika pamuti." 
Acts5:31 Mwari akamusimudza iye noruoko rwake rworudyi, ave Mutungamiri noMusununguri, kuti ape VaIsiraeri kutendeuka nekanganwiro yezvivi." 
Acts5:32 Isu tiri zvapupu zvamashoko iwayo; naMweya Mutsvenewo, wavakapiwa naMwari ivo vanomuteerera.”" 
Acts5:33 Zvino ivo vakati vachizvinzwa, vakafa neshungu, vakada kuvauraya." 
Acts5:34 Ipapo mumwe muFarisi, ainzi Gamarieri, mudzidzisi womurairo, aikudzwa navanhu vose, akasimuka pamakurukota, akarayira kuti vanhu vabudiswe chinguva chiduku;" 
Acts5:35 akati kwavari, “Varume VaIsiraeri, chenjerai zvamunoda kuitira vanhu ava." 
Acts5:36 Nokuti kare kwakambomuka Tudhasi, achiti, ndiri munhu mukuru, vanhu vanenge mazana mana vakamutevera; iye akaurayiwa, navose vaimuteerera vakaparadzirwa, nokuparadzwa." 
Acts5:37 Shure kwomunhu uyu Judhasi weGareriya akamuka, pamazuva okuverengwa, akatsausa vanhu kuti vamutevere; iye akaparara, navose vakamuteerera, vakaparadzirwa." 
Acts5:38 Zvino ndinoti kwamuri, musabata vanhu ava, muvarege, nokuti kana kufunga uku nebasa iri zviri zvavanhu, zvichaparadzwa." 
Acts5:39 Asi kana zviri zvaMwari, hamungagoni kuzviparadza; kuti zvimwe mungadai muchirwa naMwariwo.”" 
Acts5:40 Vakamunzwa; ipapo vakati vadana vapostori, vakavarova, vakavarayira kuti varege kutaura nezita raJesu; vakavaregedza." 
Acts5:41 Ipapo vakabuda pamakurukota, vachifara, zvavakanzi vakafanirwa ivo kuzvidzwa nokuda kwezita rake." 
Acts5:42 Havana kurega kudzidzisa, nokuparidza mazuva ose zvaKristu Jesu, mutemberi kana kudzimba dzavo." 
Acts6:1 Zvino namazuva iwayo, vadzidzi vachiwanda, vaJudha, vaitaura ChiGiriki, vakanyunyutira VaHebheru, nokuti chirikadzi dzavo dzaidarikwa pakugoverwa kwomusi mumwe nomumwe." 
Acts6:2 Zvino vane gumi navaviri vakadana vadzidzi vazhinji, vakati, “Hakuzakafanira kuti isu tirege kuparidza shoko raMwari, tishumire pamatafura." 
Acts6:3 Zvino hama dzangu, tsanangurai pakati penyu varume vanomwe, vanopupurirwa zvakanaka, vazere naMweya nouchenjeri, vatingaisa pabasa iri." 
Acts6:4 Asi isu tichatsungirira pakunyengetera napabasa rokuparidza shoko.” 
Acts6:5 Shoko iri rikafadza vazhinji vose, vakatsanangura Sitefani, murume akanga azere nokutenda naMweya Mutsvene, naFiripi, naPirokoro, naNikano, naTimoni, naPamenasi, naNikorasi, nyakupindukira kuchiJudha weAndiyoki." 
Acts6:6 Vakavaisa pamberi pavapostori; vakanyengetera, vakaisa maoko pamusoro pavo." 
Acts6:7 Shoko raMwari rikakura, vadzidzi vakawanda zvikuru muJerusaremu; navapristi vazhinji vakagamuchira kutenda." 
Acts6:8 Zvino Sitefani, azere nenyasha nesimba, akaita zvinoshamisa nezviratidzo zvikuru pakati pavanhu." 
Acts6:9 Ipapo vamwe vavo, vaiva vesinagoge rainzi ravasununguki, navaKurene, navaArekizandiria, naveSirisia, naveEzhia, vakasimuka vakaita nharo naSitefani." 
Acts6:10 Asi vakanga vasingagoni kukunda kuchenjera kwake, naMweya waaitaura naye." 
Acts6:11 Ipapo vakamutsa varume, vaiti, “Takamunzwa achitaura mashoko anomhura Mosesi naMwari.”" 
Acts6:12 Vakakurudzira vanhu, navakuru, navanyori; vakamuwira, vakamubata, vakamuisa kumakurukota," 
Acts6:13 vakaisapo zvapupu zvenhema, zvaiti, “Munhu uyu haaregi kutaura mashoko anomhura imba iyi tsvene nomurairo." 
Acts6:14 “Nokuti takamunzwa achiti, ‘Uyu Jesu weNazareta achaparadza nzvimbo iyi nokusandura tsika dzatakapiwa naMosesi.’ ”" 
Acts6:15 Zvino vose vakanga vagere pamakurukota, vakamutarisisa, vakaona chiso chake chakaita sechiso chomutumwa." 
Acts7:1 Mupristi Mukuru akati, “Zvinhu izvi ndizvo nhai?”" 
Acts7:2 Iye akati, “Varume, hama, namadzibaba, inzwai, Mwari wokubwinya akazviratidza kuna baba vedu Abhurahamu, vachiri Mesopotamia, vasati vagara Harani," 
Acts7:3 akati kwavari, ‘Ibva munyika yako, nokuhama dzako, uende kunyika yandinozokuratidza.’" 
Acts7:4 Ipapo akabuda munyika yavaKaridhia, akagara Harani. Zvino baba vake vakati vafa, Mwari akamutamisa ipapo kunyika ino yamugere zvino." 
Acts7:5 Asi haana kumupa nhaka imomo, kunyangwe paangatsika norutsoka rwake, asi akamupikira kuti achamupa iyo, ive yake neyavana vake vaizomutevera, asati atongova nomwana." 
Acts7:6 Mwari akataura, achiti, vana vake vachava vatorwa kunyika yavamwe; vachavaita varanda, nokuvaonesa nhamo makore ana mazana mana." 
Acts7:7 Rudzi rwavachava varanda varwo, ndicharutongesa, ndizvo zvinoreva Mwari; shure kwaizvozvo vachabuda, vachandishumira panzvimbo iyi." 
Acts7:8 Akamupa sungano yedzingiso. Zvino Abhurahamu akabereka Isaka, akamudzingisa nezuva rorusere; Isaka akabereka Jakobho; naJakobho akabereka matateguru ane gumi namaviri." 
Acts7:9 “Matateguru zvaakanga achigodora Josefa, vakamutengesa, akaiswa Ijipiti; Mwari akava naye." 
Acts7:10 Akamurwira panhamo dzake dzose, akamubatsira kuti adikanwe naFarao, mambo weIjipiti, ave nokuchenjera pamberi pake; iye akamuita mutariri weIjipiti noweimba yake yose." 
Acts7:11 Zvino nzara ikasvika paIjipiti yose neKenani, nenhamo huru; madzibaba edu akashayiwa zvokudya." 
Acts7:12 Zvino Jakobho, akati anzwa kuti kuIjipiti kune zviyo, pakutanga akatuma madzibaba edu." 
Acts7:13 Parwendo rwechipiri Josefa akazikanwa navakuru vake; rudzi rwaJosefa rukaonekwa naFarao. 
Acts7:14 Zvino Josefa akavatuma kundodana Jakobho, baba vake, nehama dzake dzose, vanhu vaiva namakumi manomwe navashanu." 
Acts7:15 Jakobho akaburukira Ijipiti; akazofa, iye namadzibaba edu;" 
Acts7:16 vakaiswa Ishekemu vakavigwa pahwiro hwakanaka hwakatengwa naAbhurahamu nomutengo wesirivha kuvanakomana vaEmori paIshekemu. 
Acts7:17 “Zvino nguva yechipikirwa chakanga chapikirwa Abhurahamu naMwari, yakati ichiswedera, vanhu vakawanda, vakaita vazhinji muIjipiti;" 
Acts7:18 kusvikira mumwe mambo akamuka muIjipiti, akanga asina kuziva Josefa." 
Acts7:19 “Iye akabata rudzi rwedu namano, akatambudza madzibaba edu, akavaraira kuti varase vacheche vavo, kuti varege kuraramiswa." 
Acts7:20 Nenguva iyo Mosesi akaberekwa, akanga akaisvonaka kwazvo; akarerwa mwedzi mitatu mumba mababa vake;" 
Acts7:21 zvino akati araswa, mukunda waFarao akamunonga, akamurera kuti ave mwanakomana wake." 
Acts7:22 Mosesi akadzidziswa uchenjeri hwose hwaVaIjipiti; akava nesimba pamashoko napamabasa ake. 
Acts7:23 “Zvino akati asvika makore ana makumi mana, mwoyo wake ukada kushanyira hama dzake, vana VaIsiraeri." 
Acts7:24 Akaona mumwe achiitirwa zvisakarurama, ndokumurwira, akauraya muIjipiti, achitsiva akanga achitambudzwa." 
Acts7:25 Akati, zvimwe hama dzake dzichanzwisisa kuti Mwari akanga achida kuvaponesa noruoko rwake; asi havana kunzwisisa." 
Acts7:26 Fume mangwana akavaona vachikakavara, akaedza kuvayananisa, achiti, ‘Varume, muri hama, munoitirana zvisakarurama neiko?’" 
Acts7:27 “Zvino iye akanga achiitira wokwake zvisakarurama akamusundira kure, achiti, ‘Ndianiko akakuita mubati nomutongi wedu?" 
Acts7:28 Unoda kundiuraya, sezvawakauraya muIjipiti zuro kanhi?’" 
Acts7:29 Mosesi akatiza achinzwa shoko iri, akandova mutorwa kunyika yeMidhiani, kwaakandobereka vanakomana vaviri." 
Acts7:30 “Zvino makore makumi mana akati apera, mutumwa akaonekwa naye murenje regomo reSinai, mumurazvo womoto mugwenzi." 
Acts7:31 Mosesi akati achizviona, akashamiswa nezvaakaona; zvino akati achiswedera kuzocherechedza, izwi raIshe rikanzwika, richiti," 
Acts7:32 ‘Ndini Mwari wamadzibaba ako, Mwari waAbhurahamu, nowaIsaka, nowaJakobho.’ Ipapo Mosesi akadedera, akatya kucherechedza." 
Acts7:33 Ishe akati kwaari, ‘Bvisa shangu patsoka dzako, nokuti apo paunomira ivhu dzvene." 
Acts7:34 Ndakaona hangu kwazvo kutambudzika kwavanhu vangu vari muIjipiti, ndakanzwa kugomera kwavo, ndaburuka kuzovarwira; zvino uya ndikutume Ijipiti.’" 
Acts7:35 “Uyu Mosesi wavakaramba, vachiti, ‘Ndiani wakakuita mubati nomutongi?’ Ndiye akatumwa naMwari nomutumwa akaonekwa naye mugwenzi, kuti ave mubati nomudzikinuri." 
Acts7:36 “Iye akavabudisa, akaita zvinoshamisa nezviratidzo munyika yeIjipiti, nomuGungwa Dzvuku, nomurenje, makore ana makumi mana." 
Acts7:37 Ndiyeye Mosesi akati kuvana VaIsiraeri, ‘Mwari achakumutsirai Muporofita pakati pehama dzenyu, akafanana neni.’" 
Acts7:38 Ndiyeye akanga ari kuungano murenje, anomutumwa akataura naye mugomo reSinai, anamadzibaba eduwo, akagamuchira mashoko mapenyu kuzotipa." 
Acts7:39 “Ndiye, wavakanga vasingadi kumuteerera ivo madzibaba edu; vakamuramba, vakadzokera Ijipiti nemwoyo yavo." 
Acts7:40 “Vakati kuna Aroni, ‘Tiitire vamwari, vangatitungamirira; nokuti kana ari Mosesi uyu, akatibudisa munyika yeIjipiti, hatizivi zvakaitika naye.’" 
Acts7:41 Zvino vakaita mhuru namazuva iwayo, vakauya nechibayiro kuchifananidzo chavo, vakafarira mabasa amaoko avo." 
Acts7:42 Zvino Mwari akavafuratira, akavarega kuti vashumire hondo yokudenga, sezvazvakanyorwa mubhuku yavaporofita, zvichinzi, ‘Ko makandivigira zvipfuwo zvakabayiwa nezvibairo Makore makumi mana murenje, imi, imba yaVaIsiraeri here?" 
Acts7:43 Makatakura tabhenakeri yaMoroki, Nenyenyedzi yamwari wenyu Remifani, Zvifananidzo zvamakaita kuti muzvinamate; Ndichakutamisai mberi kweBhabhironi.’" 
Acts7:44 “Madzibaba edu aiva netabhenakeri youchapupu murenje, yakanga yakavakwa sezvaakarayira iye, akataura naMosesi, achiti aiite nomufananidzo waakaona." 
Acts7:45 Yakati yagamuchirwa namadzibaba edu, vakapinda nayo naJoshua munyika yavahedheni, vakadzingwa naMwari pamberi pamadzibaba edu, kusvikira pamazuva aDhavhidhi;" 
Acts7:46 iye akanzwirwa nyasha pamberi paMwari, akakumbira kuvakira Mwari waJakobho pokugara." 
Acts7:47 Soromoni akamuvakira imba. 
Acts7:48 “Asi Wokumusoro–soro haagari mudzimba dzakavakwa namaoko, sezvazvakarehwa nomuporofita, achiti," 
Acts7:49 ‘Denga ndicho chigaro changu choushe, Nenyika chitsiko chetsoka dzangu; Muchandivakira imba yakadiniko? Ndizvo zvinoreva Ishe; Kana nzvimbo yandingazorora pairi ndeipi?" 
Acts7:50 Ko ruoko rwangu haruna kuita izvovi zvose here?’ 
Acts7:51 “Imi vemitsipa mikukutu, musina kudzingiswa pamwoyo nenzeve, munogara muchidzivisa Mweya Mutsvene; samadzibaba enyu, nemiwo." 
Acts7:52 Ndoupiko pavaporofita asina kutambudzwa namadzibaba enyu? Vakauraya avo vaiparidza kuuya kwoWakarurama, iye wamakapandukira nokumuuraya zvino." 
Acts7:53 Iyemi, makapiwa murairo sezvawakarayiwa navatumwa, mukasauchengeta.”" 
Acts7:54 Zvino vakati vachinzwa izvozvo, vakafa neshungu kwazvo, vakamugeda–gedera meno." 
Acts7:55 Asi iye azere naMweya Mutsvene, akatarisisa kudenga, akaona kubwinya kwaMwari, naJesu amire kuruoko rworudyi rwaMwari," 
Acts7:56 akati, “Tarirai, ndinoona denga rakazarurwa, noMwanakomana womunhu amire kuruoko rworudyi rwaMwari.”" 
Acts7:57 Zvino vakadanidzira nezwi guru, vakadzivira nzeve dzavo, vakamhanyira kwaari vose pamwechete;" 
Acts7:58 vakamubudisira kunze kweguta, ndokumutaka namabwe; zvapupu zvikaisa nguo dzazvo patsoka dzejaya, rainzi Sauro." 
Acts7:59 Vakataka Sitefani, achidana achiti, “Ishe Jesu, gamuchirai mweya wangu.”" 
Acts7:60 Akapfugama, akadanidzira nezwi guru, achiti, “Ishe, musavapa mhosva yechivi ichi.” Akati areva izvozvo, akabva afa." 
Acts8:1 Sauro akanga achitenda kuurayiwa kwake. Zvino nenguva iyo Chechi yapaJerusaremu yakatambudzwa zvikuru, vakaparadzirwa vose kunyika yeJudhiya neSamaria, vakasara vapostori bedzi." 
Acts8:2 Varume vakarurama vakaviga Sitefani, vakamuchema zvikuru." 
Acts8:3 Zvino Sauro akaparadza Chechi, achipinda mudzimba dzose, achikakata varume navakadzi, nokuvaisa mutorongo." 
Acts8:4 Zvino avo vakaparadzirwa, vakapota nyika, vachiparidza shoko." 
Acts8:5 NaFiripi akaburukira kuguta reSamaria, akavaparidzira Kristu." 
Acts8:6 Vanhu vazhinji vakateerera nomwoyo mumwe zvairehwa naFiripi, vachinzwa nokuona zviratidzo zvaakanga achiita." 
Acts8:7 Nokuti mweya yetsvina yakabuda kuvazhinji vaiva nayo, ichidanidzira nezwi guru; navazhinji vakanga vakafa mitezo navaikamhina vakaporeswa." 
Acts8:8 Mufaro mukuru ukavapo paguta iro. 
Acts8:9 Zvino kwakanga kuno mumwe murume, ainzi Simoni, aiva n'anga kare paguta iro, aishamisa vanhu veSamaria, achizviita munhu mukuru." 
Acts8:10 Vose, vaduku navakuru, vakamuteerera, vachiti, “Uyu munhu isimba guru raMwari.”" 
Acts8:11 Vakamuteerera, nokuti akanga avashamisa noun'anga hwake nguva huru." 
Acts8:12 Zvino vakati vatenda Firipi, aiparidza mashoko oushe hwaMwari nezita raJesu Kristu, vakabhabhatidzwa varume navakadzi." 
Acts8:13 Naiye Simoni akatendawo, ndokubhabhatidzwawo, akagara naFiripi; akashamiswa, achiona zviratidzo namabasa emasimba makuru, akanga achiitwa." 
Acts8:14 Zvino vapostori vaiva paJerusaremu, vakati vanzwa kuti vaSamaria vakanga vagamuchira shoko raMwari, vakatuma Petirosi naJohani kwavari." 
Acts8:15 Ivo vakaburukirako, vakavanyengeterera kuti vapiwe Mweya Mutsvene;" 
Acts8:16 nokuti akanga asina kuburukira pamusoro pomumwe wavo; vakanga vangobhabhatidzwa muzita raIshe Jesu bedzi. 
Acts8:17 Ipapo vapositori vakaisa maoko avo pamusoro pavo, vakapiwa Mweya Mutsvene." 
Acts8:18 Zvino Simoni akati achiona kuti Mweya Mutsvene apiwa nokuiswa kwamaoko avapostori, akauya kwavari nemari," 
Acts8:19 achiti, “Ndipei neniwo simba iri, kuti wandinenge ndichiisa maoko pamusoro pake, apiwe Mweya Mutsvene.”" 
Acts8:20 Zvino Petirosi akati kwaari, “Sirivha yako ngaiparadzwe newe, nokuti wakafunga kutenga chipo chaMwari nemari." 
Acts8:21 Hauna mugove, kana chikamu, pachinhu ichi, nokuti mwoyo wako hauna kururama pamberi paMwari." 
Acts8:22 Naizvozvo tendeuka pakuipa kwako, ukumbire kuna Ishe, kuti zvimwe uregererwe marangariro omwoyo wako." 
Acts8:23 “Nokuti ndinoona kuti wapinda munduru inovava, napakusungwa kusakarurama.”" 
Acts8:24 Simoni akapindura, akati, “Mundikumbirire zvikuru imi kuna Ishe, kuti ndirege kuwirwa nechimwe chaizvozvo zvamareva.”" 
Acts8:25 Zvino vakati vapupura kwazvo nokutaura shoko raIshe, vakadzokerazve Jerusaremu, vachiparidza Vhangeri mumisha mizhinji yavaSamaria." 
Acts8:26 Zvino mutumwa waIshe akataura naFiripi, akati, “Simuka, uende Zasi kunzira inobva Jerusaremu ichiburukira Gaza; iyo nyika irenje.”" 
Acts8:27 Akasimuka, akaenda; zvino kwakanga kuno murume weItiopia, muranda mukuru kwazvo waKandase, mambokadzi weItiopia, aichengeta pfuma yake yose, akanga auya Jerusaremu kuzonamata;" 
Acts8:28 akanga achidzoka, agere mungoro yake achirava muporofita Isaya." 
Acts8:29 Mweya akati kuna Firipi, “Swedera, urambire pangoro iyo.”" 
Acts8:30 Firipi akamhanyirako, akamunzwa achirava muporofita Isaya, akati, “Unonzwisisa zvaunorava here?”" 
Acts8:31 Iye akati, “Ndingagona seiko, kana mumwe asingandidudziri?” Akakumbira zvikuru kuna Firipi kuti akwire, agare naye." 
Acts8:32 Zvino paakanga achirava muRugwaro paiti, “Akaiswa pakubayiwa segwai; Segwayana rinyerere pamberi pomuveuri waro, Saizvozvo haana kushamisa muromo wake;" 
Acts8:33 Pakuzvidzwa kwake kutongwa kwake kwakabviswa; Ndianiko acharondedzera rudzi rwake? Nokuti upenyu hwake hunobviswa panyika.” 
Acts8:34 Muranda akapindura Firipi, akati, “Ndinokumbira kwauri, undiudze kuti muporofita anoreva aniko achidaro? Anozvireva iye amene, kana mumwe?”" 
Acts8:35 Ipapo Firipi akashamisa muromo wake, akatanga parugwaro urwu, akamuparidzira Jesu." 
Acts8:36 Zvino vakati vachifamba munzira, vakasvika pane mvura; muranda akati, “Heyi mvura; chiiko chingadzivisa ndirege kubhabhatidzwa?” [" 
Acts8:37 Firipi akati, “Kana uchitenda nomwoyo wako wose, zvingaitwa.” Akapindura, akati, “Ndinotenda kuti Jesu ndiye Mwanakomana waMwari.”]" 
Acts8:38 Akarayira kuti ngoro imire; vakaburukira vose mumvura, iye Firipi nomuranda; akamubhabhatidza." 
Acts8:39 Zvino vakati vachibuda mumvura, Mweya waIshe akabvisa Firipi; muranda akasazomuonazve; nokuti akafamba rwendo rwake, achifara." 
Acts8:40 Asi Firipi akawanika paAzoto, akapota nyika achiparidza Vhangeri pamaguta ose, kusvikira paSizaria." 
Acts9:1 Asi Sauro achingorangarira kutyisa nokuuraya vadzidzi vaIshe, akaenda kuMupristi Mukuru," 
Acts9:2 akakumbira kwaari magwaro okuenda nawo Dhamasikosi kumasinagoge, kuti kana awana vamwe vaiva veNzira iyo, varume kana vakadzi, auye navo Jerusaremu vakasungwa." 
Acts9:3 Zvino akati ari parwendo, oswedera pedyo neDhamasikosi, kamwe–kamwe chiedza chakabva kudenga chikamupenyera pamativi ose," 
Acts9:4 akawira pasi, akanzwa izwi richiti kwaari, “Sauro, Sauro, unonditambudzireiko?”" 
Acts9:5 Iye akati, “Ndimi aniko, Ishe?” Akati, “Ndini Jesu waunotambudza; zvinokuremera kupfura zvibayiso.”" 
Acts9:6 Iye achidedera nokutya, akati, “Ishe, munoda kuti ndiiteiko?” Ishe akati kwaari, “Simuka, uende muguta, uchandoudzwa zvaunofanira kuita.”" 
Acts9:7 Varume vaiva parwendo naye, vakamira vanyerere, vachinzwa izwi, asi vasingaoni munhu." 
Acts9:8 Zvino Sauro akasimuka; asi achisvinudza meso ake, haana kuona chinhu; vakamubata ruoko, vakaenda naye Dhamasikosi." 
Acts9:9 Akaita mazuva matatu, asingaoni, asingadyi, asinganwi chinhu." 
Acts9:10 Zvino paDhamasikosi pakanga pano mumwe mudzidzi, ainzi Ananiasi; Ishe akati kwaari nezvaakaratidzwa, “Ananiasi!” Iye akati, “Ndiri pano Ishe!”" 
Acts9:11 Ishe akati kwaari, “Simuka, uende munzira yomuguta inonzi Yakarurama, ubvunze mumba maJudhasi, munhu anonzi Sauro weTasasi; nokuti tarira, anonyengetera;" 
Acts9:12 naiye akaona murume, anonzi Ananiasi achipinda, achiisa maoko ake pamusoro pake, kuti aonezve.”" 
Acts9:13 Zvino Ananiasi akapindura, akati, “Ishe, ndakanzwa navanhu vazhinji zvomunhu uyu, kuti akaitira vatsvene venyu paJerusaremu zvakaipa zvizhinji;" 
Acts9:14 napano ane simba raakapiwa navapristi vakuru, kuti asunge vose vanonamata nezita renyu.”" 
Acts9:15 Asi Ishe akati kwaari, “Enda, nokuti iye mudziyo wakasanangurwa neni, kuti aende nezita rangu kuvahedheni, namadzimambo, nokuvana VaIsiraeri;" 
Acts9:16 nokuti ndichamuratidza zvose, zvaachafanira kutamburira nokuda kwezita rangu.”" 
Acts9:17 Ipapo Ananiasi akaenda akapinda mumba, akaisa maoko ake pamusoro pake, akati, “Sauro, hama, Ishe Jesu, akazviratidza kwauri munzira yawakauya nayo, akandituma, kuti uonezve, uzadzwe naMweya Mutsvene.”" 
Acts9:18 Pakarepo pameso ake pakabva zvinhu zvinenge mafunhurwa, akaonazve; akasimuka, ndokubhabhatidzwa;" 
Acts9:19 akadya zvokudya, ndokusimbiswa. Akagara navadzidzi paDhamasikosi mamwe mazuva." 
Acts9:20 Pakarepo akaparidza Jesu mumasinagoge, kuti ndiye Mwanakomana waMwari." 
Acts9:21 Vose vakazvinzwa vakashamiswa, vakati, “Ko uyu haazi iye aiparadza vaidana zita iri paJerusaremu here, akauira izvozvo pano, kuti aende navo vakasungwa kuvapristi vakuru?”" 
Acts9:22 Asi Sauro akaramba achisimbiswa, akakunda vaJudha vakanga vagere Dhamasikosi, achiratidza kuti Jesu ndiye Kristu." 
Acts9:23 Zvino mazuva mazhinji akati apera, vaJudha vakarangana kuti vamuuraye." 
Acts9:24 Asi kurangana kwavo kwakazikanwa naSauro. Vakarindawo masuwo masikati nousiku, kuti vamuuraye." 
Acts9:25 Zvino vadzidzi vake vakamutora usiku, vakamuburusa naparusvingo, vamuisa mudengu." 
Acts9:26 Zvino akati asvika Jerusaremu, akaedza kufambidzana navadzidzi; asi ivo vakamutya vose, vasingatendi kuti ava mudzidzi." 
Acts9:27 Zvino Bhanabhasi akamutora, akaenda naye kuvapostori, ndokuvarondedzera kuti akaona Ishe munzira, uye kuti akataura naye, uye kuti akaparidza nezita raJesu paDhamasikosi asingatyi." 
Acts9:28 Akagara navo paJerusaremu, achifambidzana navo," 
Acts9:29 akaparidza nezita raIshe asingatyi. Akataura navaJudha vaitaura ChiGiriki; asi ivo vakaedza kumuuraya. 
Acts9:30 Zvino hama dzakati dzichizviziva, dzakamuburusira Sizaria, ndokumutumira Tasasi." 
Acts9:31 Zvino Chechi yakanga ino rugare paJudhiya rose, reGareriya, neSamaria, ikasimbiswa; ikawedzerwa, ichifamba ichitya Ishe, ichinyaradzwa naMweya Mutsvene." 
Acts9:32 Zvino Petirosi akati achipota nyika kwose, akaburukirawo kuvatsvene vakanga vagere Ridha." 
Acts9:33 Akawanapo mumwe munhu, ainzi Eniyasi, akanga avete panhoo makore masere, mitezo yake yakafa." 
Acts9:34 Petirosi akati kwaari, “Eniyasi, Jesu Kristu anokuporesa; simuka, uzviwarire nhoo dzako!” Akasimuka pakarepo." 
Acts9:35 Zvino vose vakanga vagere Ridha neSaroni vakamuona, vakatendeukira kuna Ishe." 
Acts9:36 Zvino paJopa pakanga pano mukadzi aiva mudzidzi, ainzi Tabhita, ndokuti, Dhokasi, kana zvichishandurwa. Iye aishingaira zvikuru pamabasa akanaka ezvipo." 
Acts9:37 Zvino namazuva iwayo iye akarwara, ndokufa. Vakati vamushambidza, vakamuisa muimba yokumusoro." 
Acts9:38 Zvino Ridha zvayakanga iri pedyo neJopa, vadzidzi vakati vanzwa kuti Petirosi aripo, vakatumira kwaari vanhu vaviri, kuti vandokumbira zvikuru kwaari, vachiti, “Usanonoka hako kuuya kwatiri.”" 
Acts9:39 Ipapo Petirosi akasimuka, akaenda navo. Akati asvika, vakamuisa kuimba yokumusoro; chirikadzi dzose dzikamira naye dzichichema, vakamuratidza zvokufuka nenguo, dzavakanga vaitirwa naDhokasi, achiri navo." 
Acts9:40 Zvino Petirosi akavabudisira panze vose, akapfugama, akanyengetera, ndokutendeukira kumutumbi, akati, “Tabhita, muka!” Akasvinura meso ake; zvino akati achiona Petirosi, akagara." 
Acts9:41 Akamubata noruoko rwake, akamusimudza; akadana vatsvene nechirikadzi, akamuisa pamberi pavo ari mupenyu." 
Acts9:42 Zvikazikanwa navose paJopa; vazhinji vakatenda kuna Ishe. 
Acts9:43 Ipapo akagara mazuva mazhinji paJopa, kuno mumwe Simoni, musuki wamatehwe." 
Acts10:1 Zvino kwakanga kuno mumwe murume paSizaria, ainzi Koniriasi, mukuru wezana wehondo yainzi Itari," 
Acts10:2 munhu, ainamata noaitya Mwari, iye naveimba yake yose, aipa vanhu zvipo zvizhinji, nokunyengetera kuna Mwari misi yose." 
Acts10:3 Zvino nenguva inenge yepfumbamwe yezuva akaona kwazvo, nezvaakaratidzwa, mutumwa waMwari achipinda kwaari, achiti kwaari, “Koniriasi!”" 
Acts10:4 Iye akamutarisisa, akatya, akati, “Chiiko Ishe?” Akati kwaari, “Minyengetero yako nezvipo zvako zvakwira pamberi paMwari, zvarangarirwa." 
Acts10:5 Zvino tuma varume Jopa kundodana Simoni, anotumidzwa Petirosi." 
Acts10:6 Anogara nomumwe anonzi Simoni, musuki wamatehwe, imba yake iri pagungwa.”" 
Acts10:7 Zvino mutumwa, akataura naye, akati abva, akadana varanda vake vaviri nomurwi wakarurama pakati pavaisimushumira," 
Acts10:8 akavaudza zvose, ndokuvatumira Jopa." 
Acts10:9 Zvino fume mangwana vachiri parwendo, vava pedyo neguta, Petirosi akakwira pamusoro peimba kundonyengetera nenguva inenge yechitanhatu." 
Acts10:10 Akaziya kwazvo, akada kudya; zvino vakati vachagadzira, akabatwa mweya;" 
Acts10:11 akaona denga razarurwa nechimwe chinhu chichiburuka somucheka mukuru unoburusirwa pasi wakasungwa miromo mina. 
Acts10:12 Maiva nemhuka dzose dzina makumbo mana nezvinokambaira zvenyika, neshiri dzedenga." 
Acts10:13 Izwi rikauya kwaari, richiti, “Simuka Petirosi, baya, udye.”" 
Acts10:14 Asi Petiro akati, “Kwete, Ishe, nokuti handina kutongodya chinhu chisakanaka, chine tsvina.”" 
Acts10:15 Ipapo izwi rikauyazve kwaari rwechipiri, richiti, “Chakanatswa naMwari, usati, chine tsvina iwe.”" 
Acts10:16 Izvozvo zvakaitwa katatu, chinhu chikakwidzwa pakarepo kudenga." 
Acts10:17 Zvino Petirosi akati achakanganiswa mumwoyo make, kuti chiratidzo chaakanga aona chairevei, tarira varume vakanga vatumwa naKoniriasi, vamira pasuwo vachibvunza imba yaSimoni;" 
Acts10:18 vakadana, vakabvunza kana Simoni, anonzi Petirosi, agerepo." 
Acts10:19 Zvino Petirosi, achafunga chiratidzo, Mweya akati kwaari, “Tarira, varume vatatu vanokutsvaka." 
Acts10:20 Zvino simuka, uburuke, uende navo, usinganyunyuti, nokuti ndini ndavatuma.”" 
Acts10:21 Ipapo Petirosi akaburukira kuvarume avo, akati kwavari, “Tarirai, ndini wamunotsvaka; shoko ramauyira ndereiko?”" 
Acts10:22 Vakati, “Koniriasi, mukuru wezana, murume akarurama, anotya Mwari, anorumbidzwa norudzi rwose rwavaJudha, akarayirwa naMwari nomutumwa mutsvene, kuti akudanei kuzouya kumba kwake, kuti anzwe mashoko kwamuri.”" 
Acts10:23 Ipapo akavadana mumba, akati vagarepo. Fume mangwana akasimuka akaenda navo; nedzimwe hama dzapaJopa dzikamuperekedza." 
Acts10:24 Fumezve mangwana akapinda Sizaria. Zvino Koniriasi akanga akavamirira, akakokera hama dzake neshamwari dzake dzaidikanwa." 
Acts10:25 Zvino Petirosi akati achipinda, Koniriasi akamuchingamidza, akawira pasi petsoka dzake, akamupfugamira." 
Acts10:26 Asi Petirosi akamusimudza, akati, “Simuka, neni ndiri munhuwo.”" 
Acts10:27 Zvino akati achataura naye, akapinda, akawana vazhinji vakaungana," 
Acts10:28 akati kwavari, “Imi munoziva kuti hazvina kufanira kuti muJudha afambidzane nomunhu worumwe rudzi, kana kuuya kwaari. Asi Mwari akandiratidza, kuti ndirege kuti munhu haana kunaka, kana kuti ane tsvina;" 
Acts10:29 naizvozvo ndauya, ndisingaramba, zvandadanwa; zvino ndinobvunza kuti mandidanireiko.”" 
Acts10:30 Koniriasi akati, “Ava mazuva mana kusvikira nguva ino, ini ndakanga ndichinyengetera mumba mangu nenguva yepfumbamwe; ipapo ndikaona murume amire pamberi pangu, ane nguo dzinopenya," 
Acts10:31 akati, ‘Koniriasi, kunyengetera kwako kwanzwikwa, nezvipo zvako zvarangarirwa naMwari." 
Acts10:32 Naizvozvo chitumira vanhu Jopa, udane Simoni, anonzi Petirosi; anogara mumba maSimoni musuki wamatehwe, pagungwa.’" 
Acts10:33 Naizvozvo ndakakurumidza kutuma kwamuri; zvino maita zvakanaka, zvamauya. Zvino isu tose tiri pano pamberi paMwari kuti tinzwe zvose zvamarayirwa naIshe.”" 
Acts10:34 Ipapo Petirosi akashamisa muromo wake akati, “Zvirokwazvo, ndinoona kuti Mwari haazi mutsauri wavanhu," 
Acts10:35 asi parudzi rupi norupi, munhu, anomutya, achiita zvakarurama, anogamuchirwa naye." 
Acts10:36 “Ndiro shoko, raakatuma kuvana VaIsiraeri, achiparidza mashoko akanaka orugare naJesu Kristu (ndiye Ishe wavose)." 
Acts10:37 Imi munoziva shoko iro rakaparidzwa paJudhiya rose, rakatanga paGareriya, shure kwokubhabhatidza kwakaparidzwa naJohani;" 
Acts10:38 raJesu weNazareta, kuti Mwari akamuzodza naMweya Mutsvene nesimba; iye aipota nyika, achiita zvakanaka, achiporesa vose vakamanikidzwa naDhiabhori; nokuti Mwari aiva naye." 
Acts10:39 Nesu tiri zvapupu zvazvose, zvaakaita munyika yavaJudha nomuJerusaremu; ndiye wavakauraya, vachimuturika pamuti." 
Acts10:40 “Ndiye akamutswa naMwari nezuva retatu, akamupa simba kuti aonekwe pachena;" 
Acts10:41 akasaonekwa navanhu vose, asi nezvapupu zvakagara zvatsaurwa naMwari, iyesu, taidya nokunwa naye, amuka kuvakafa." 
Acts10:42 Akatirayira kuti tiparidzire vanhu, nokupupura kwazvo kuti ndiye akagadzwa naMwari, kuti ave Mutongi wavapenyu navakafa." 
Acts10:43 “Vaporofita vose vanomupupurira kuti nezita rake mumwe nomumwe anotenda kwaari achapiwa ruregerero rwezvivi.” 
Acts10:44 Petirosi akati achataura mashoko awa, Mweya Mutsvene akaburuka pamusoro pavose, vakanzwa shoko." 
Acts10:45 Zvino vatendi vokudzingisa, vakanga vauya naPetirosi, vakashamiswa, kuti chipo chaMweya Mutsvene chakanga chadururwa pamusoro pavahedheniwo;" 
Acts10:46 nokuti vakavanzwa vachitaura nedzimwe ndimi, vachirumbidza Mwari. Ipapo Petirosi akapindura, akati," 
Acts10:47 “Kuno munhu here angadzivisa mvura, kuti ava, vakapiwa Mweya Mutsvene sesu, varege kubhabhatidzwa?”" 
Acts10:48 Zvino akarayira kuti vabhabhatidzwe muzita raJesu Kristu. Ipapo vakakumbira kwaari, kuti ambogara mamwe mazuva." 
Acts11:1 Zvino vapostori nehama, vaiva paJudhiya, vakanzwa kuti vahedheni vakagamuchirawo shoko raMwari." 
Acts11:2 Zvino Petirosi akati akwira Jerusaremu, vatendi vokudzingisa vakaita nharo naye," 
Acts11:3 vachiti, “Wakapinda iwe kuvarume vasina kudzingiswa, ukadya navo.”" 
Acts11:4 Zvino Petirosi akatanga kuvarondedzera zvose, zvichitevedzana, achiti," 
Acts11:5 “Ndakanga ndiri muguta reJopa, ndichinyengetera; ndikabatwa mweya, ndikaona chiratidzo; chimwe chinhu chakaburuka, chinenge mucheka mukuru unoburuswa kudenga wakasungwa miromo mina, chikasvika pandiri;" 
Acts11:6 ndakati ndachitarisisa, nokucherechedza, ndikaona mhuka dzenyika dzina makumbo mana nezvikara, nezvinokambaira, neshiri dzedenga," 
Acts11:7 ndikanzwawo izwi richiti kwandiri, ‘Simuka Petirosi, baya, udye.’" 
Acts11:8 Asi ini ndikati, ‘Kwete Ishe, nokuti mumuromo mangu hamuna kumbopinda chinhu chisakanaka, chine tsvina.’" 
Acts11:9 Asi izwi rakapindura rwechipiri, richibva kudenga, richiti, ‘Icho chakanatswa naMwari, iwe usati, hachina kunaka.’" 
Acts11:10 “Izvozvo zvakaitwa katatu, zvose zvikakwidzwazve kudenga." 
Acts11:11 Ipapo, tarira, pakarepo varume vatatu vamira pamberi peimba, matakanga tiri, vakanga vatumirwa kwandiri, vachibva Sizaria." 
Acts11:12 “Ipapo Mweya akandiudza, kuti ndiende navo, ndisinganyunyuti. Nehama idzi nhanhatuwo dzakandiperekedza, tikapinda mumba momurume uyu." 
Acts11:13 Iye akatiudzawo kuti akaona mutumwa amire mumba make, achiti, ‘Tumira Jopa, udane Simoni, anonzi Petirosi;" 
Acts11:14 iye achakuudza mashoko auchaponeswa nawo, iwe nemhuri yako yose.’" 
Acts11:15 Zvino ndakati ndichatanga kutaura, Mweya Mutsvene akaburuka pamusoro pavo, sapamusoro peduwo pakutanga." 
Acts11:16 Ini ndikarangarira shoko raIshe, rokuti, ‘Johani akabhabhatidza nemvura, asi imi muchabhabhatidzwa naMweya Mutsvene.’" 
Acts11:17 “Zvino kana Mwari akavapa chipo icho chaakatipa isu, pakutenda kwedu kuna Ishe Jesu Kristu, ini ndaigova ani, aigona kudzivisa Mwari?”" 
Acts11:18 Zino vakati vanzwa izvozvo, vakanyarara, vakakudza Mwari, vachiti, “Zvirokwazvo, Mwari akapa vahedheniwo kutendeuka kwoupenyu.”" 
Acts11:19 Zvino avo vakaparadzirwa nokutambudzika kwakamuka pamusoro paSitefani, vakaenda kusvikira paFonikia, neSaipurasi, neAndiyoku, vasingatauri shoko kumunhu, asi kuna vaJudha bedzi." 
Acts11:20 Zvino pakati pavo paiva navamwe varume veSaipurasi neKurene; ivo vakati vasvika Andiyoku, vakataura kuvaGirikiwo, vachiparidza Ishe Jesu." 
Acts11:21 Ruoko rwaIshe rukava navo, vazhinji vakatenda, vakatendeukira kuna Ishe." 
Acts11:22 Mashoko avo akanzwika nechechi muJerusaremu, vakatuma Bhanabhasi kuti aende Andiyoku." 
Acts11:23 Iye akati asvika, akaona nyasha dzaMwari, akafara; akarayira vose kuti vanamatire Ishe nomwoyo wakasimba;" 
Acts11:24 nokuti waiva murume akanaka, azere naMweya Mutsvene nokutenda; vazhinji zhinji vakawedzerwa kuna Ishe." 
Acts11:25 Iye akaenda Tasasi achindotsvaka Sauro. 
Acts11:26 Zvino akati amuwana, akauya naye Andiyoku. Ipapo vakaungana nechechi gore rose, vakadzidzisa vanhu vazhinji zhinji; paAndiyoku vadzidzi vakatanga kunzi VaKristu." 
Acts11:27 Namazuva iwayo vaporofita vakaburuka vachibva Jerusaremu, vakaenda Andiyoku." 
Acts11:28 Mumwe wavo ainzi Agabho, akasimuka, ndokuvazivisa naMweya kuti nzara huru ichavapo panyika yose; iyo ikasvika panguva yaKiraudhiyo." 
Acts11:29 Ipapo vadzidzi vakatenderana, kuti mumwe nomumwe paaigona napo atume zvingabatsira hama dzigere Judhiya." 
Acts11:30 Vakaita kudaro, vakazvitumira naBhanabhasi naSauro kuvakuru." 
Acts12:1 Zvino nenguva inenge iyeyo mambo Herodhi akatambanudza maoko ake kuti atambudze vamwe vechechi; 
Acts12:2 akauraya Jakobho, mukuru waJohani, nomunondo." 
Acts12:3 Zvino akati achiona kuti zvafadza vaJudha, ndokupfuura akabatawo Petirosi. Aiva mazuva ezvingwa zvisina mbiriso." 
Acts12:4 Zvino akati amubata, akamusunga akamuisa mutorongo, kumapoka mana, rimwe nerimwe rina varwi vana, kuti vamurinde, achiti amuise pamberi pavanhu, kana Pasika yapfuura." 
Acts12:5 Naizvozvo Petirosi akachengetwa mutorongo; asi akanga achinyengetererwa zvikuru nechechi kuna Mwari. 
Acts12:6 Zvino Herodhi akati oda kumubudisa, usiku ihwohwo Petirosi akanga avete pakati pavarwi vaviri, akasungwa namangetani maviri; navarindi vakanga vachirinda torongo pamberi pomusuwo." 
Acts12:7 Ipapo tarira, mutumwa waIshe akamirapo, chiedza chikapenya mumba; akarova Petirosi parutivi, ndokumumutsa, achiti, “Muka, ukurumidze.” Ipapo ngetani dzakawa pamaoko ake." 
Acts12:8 Mutumwa akati kwaari, “Zvisunge chiuno, usungire shangu dzako.” Akaita saizvozvo. Akati kwaari, “Fuka nguo yako, unditevere.”" 
Acts12:9 Akabuda, akamutevera, asingazivi kuti zvirokwazvo zvinoitwa nomutumwa; asi akati ndinoona chiratidzo." 
Acts12:10 Zvino vakati vapfuura murindi wokutanga nowechipiri, vakasvika pasuwo ramatare, pavaipinda napo paguta; rikangovazarukira roga; vakabuda, vakapfuura neimwe nzira, mutumwa ndokubva kwaari pakarepo." 
Acts12:11 Petirosi akati apengenuka, akati, “Zvino ndinoziva zvirokwazvo kuti Ishe akatuma mutumwa wake, akandirwira paruoko rwaHerodhi napazvose zvakanga zvichifungwa navanhu vavaJudha.”" 
Acts12:12 Zvino akati arangarira izvozvo, akaenda kumba kwaMaria, mai vaJohani, ainzi Mako; vazhinji vakanga vakaunganapo, vachinyengetera." 
Acts12:13 Zvino akati agogodza pagonhi resuwo, musikana ainzi Rodha akauya kuzoteerera." 
Acts12:14 Iye akati achinzwa izwi raPetirosi, akasazarura suwo nomufaro, asi akamhanyira mukati akavaudza kuti Petirosi amire pasuwo." 
Acts12:15 Ivo vakati kwaari, “Unopenga.” Asi iye akasimbisa achiti, “Ndizvozvo.” Ivo vakati, “Mutumwa wake.”" 
Acts12:16 Asi Petirosi akaramba achigogodza; vakazozarura, vakamuona, vakashamiswa." 
Acts12:17 Zvino iye akavaninira noruoko kuti vanyarare, akavarondedzera mutoo waakabudiswa nawo naIshe patorongo. Akati, “Udzai Jakobho nehama zvinhu izvozvi; ndokubva akaenda kumwe.”" 
Acts12:18 Zvino kwakati kwaedza, bope guru rikavapo pakati pavarwi, vachiti, “Petirosi aitwa sei.”" 
Acts12:19 Herodhi akati amutsvaka, akamushayiwa, ndokubvunzisisa varindi, akarayira kuti vanourayiwa. Zvino akaburuka Judhiya, akaenda Sizaria, akandogarako." 
Acts12:20 Zvino akatsamwira zvikuru vanhu veTaya neSidhoni; ivo ndokuuya kwaari vose pamwechete, vakaita ushamwari naBhurasito, mutariri weimba yamambo, vakakumbira rugare, nokuti nyika yavo yaipiwa zvokudya nenyika yamambo." 
Acts12:21 Ipapo nezuva rakanga ratarwa, Herodhi akafuka nguo dzoumambo, akagara pachigaro chake choushe, akataura kwavari." 
Acts12:22 Ipapo vanhu vakadanidzira vachiti, “Izwi raMwari, harizi romunhu.”" 
Acts12:23 Pakarepo mutumwa waIshe akamurova, nokuti akanga asina kukudza Mwari; akadyiwa nehonye, akafa." 
Acts12:24 Asi shoko raMwari rakakura, rikawanda." 
Acts12:25 Zvino Bhanabhasi naSauro, vakati vapedzisa basa ravo, vakadzokera Jerusaremu, vakaenda naJohani, ainzi Mako." 
Acts13:1 Zvino pachechi yapaAndiyoku paiva navaporofita navadzidzisi, vaiti: Bhanabhasi naSimeoni, ainzi Nigeri, naRukio weKurene, naManaeni akanga arerwa pamwechete naHerodhi mubati, naSauro." 
Acts13:2 Vakati vachishumira Ishe, nokuzvinyima zvokudya, Mweya Mutsvene akati, “Nditsaurirei Bhanabhasi naSauro kubata basa randakavadanira.”" 
Acts13:3 Ipapo vakazvinyima zvokudya, vakanyengetera, vakaisa maoko pamusoro pavo, ndokuvaendesa." 
Acts13:4 Naizvozvo vakati vatumwa noMweya Mutsvene, vakaburukira Serusia; vakabvapo, vakaenda Saipurasi nechikepe." 
Acts13:5 Vachisvika paSaramisi, vakaparidza shoko raMwari mumasinagoge avaJudha. Vakanga vana Johaniwo, aiva mubatsiri wavo." 
Acts13:6 Vakati vagura chivi chose kusvikira paPafosi, vakawana mumwe munhu wamashiripiti, aiva muporofita wenhema, muJudha, zita rake rainzi BhariJesu." 
Acts13:7 Aigara pamubati wenyika, ainzi Segio Pauro, munhu akachenjera. Iye ndokudana Bhanabhasi naSauro, achitsvaka kunzwa shoko raMwari." 
Acts13:8 Asi n'anga iyo Erimasi (nokuti ndiro zita rake, kana richishandurwa), akavadzivisa, achitsvaka kutsausa mubati pakutenda." 
Acts13:9 Asi Sauro (ndiye Paurowo), azere noMweya Mutsvene, akamutarisisa, akati," 
Acts13:10 “Iwe, uzere nokunyengera kwose namano akaipa ose, mwanakomana waDhiabhori, muvengi wokururama kwose, hauregi here kutsausa nzira dzakarurama dzaIshe?" 
Acts13:11 Zvino, tarira, ruoko rwaIshe ruri pamusoro pako; uchava bofu, uchaita nguva usingaoni zuva.” Pakarepo mhute nerima zvikamuwira; akapota–pota, achitsvaka vangamusesedza noruoko." 
Acts13:12 Zvino mubati akati achiona zvaitika, akatenda, akashamiswa nedzidziso yaIshe." 
Acts13:13 Zvino Pauro navaiva naye, vakabva Pafosi, ndokusvika Pega muPamufiria; Johani akabva kwavari, ndokudzokera Jerusaremu." 
Acts13:14 Asi ivo vakabva Pega, vakasvika Andiyoku paPisidhia; vakapinda musinagoge nezuva reSabata, ndokugara pasi." 
Acts13:15 Zvino murairo navaporofita zvakati zvarawa, vabati vesinagoge vakatuma shoko kwavari, vachiti, “Varume, hama, kana mune shoko rokuvaraidza vanhu, taurai henyu.”" 
Acts13:16 Ipapo Pauro akasimuka, akavaninira noruoko akati, “Varume VaIsiraeri, nemi munotya Mwari, teererai," 
Acts13:17 Mwari wavanhu ava VaIsiraeri akatsanangura madzibaba edu, akaudza vanhu ava, vachiti vatorwa munyika yeIjipiti; akavabudisa mairi noruoko rune simba," 
Acts13:18 akava nomwoyo murefu nemitoo yavo murenje makore anenge makumi mana," 
Acts13:19 akaparadza marudzi manomwe munyika yeKenani, akavagovera nyika yavo nemijenya, ive nhaka yavo makore anenge mazana mana namakumi mashanu." 
Acts13:20 Shure kwaizvozvo akavapa vatongi kusvikira kumuporofita Samueri. 
Acts13:21 Pashure vakakumbira mambo; Mwari akavapa Sauro, mwanakomana waKisi murume worudzi rwaBhenjamini, makore makumi mana." 
Acts13:22 “Akamubvisa akamutsa Dhavhidhi, kuti ave mambo wavo, waakapupura, achiti, ‘Ndawana Dhavhidhi, mwanakomana waJese murume womwoyo wangu, achaita kuda kwangu kwose.’" 
Acts13:23 Parudzi rwaiyeyo, Mwari akamutsira VaIsiraeri Muponesi Jesu, sezvaakanga avapikira;" 
Acts13:24 iye asati asvika, Johani akamboparidzira vanhu VaIsiraeri rubhabhatidzo rwokutendeuka." 
Acts13:25 Zvino Johani akati opedzisa basa rake, akati, ‘Munoti, ndini aniko? Handizi iye. Asi tarirai, shure kwangu mumwe anouya, wandisakafanira kuti ndisunungure shangu dzetsoka dzake.’" 
Acts13:26 “Varume, hama, vana vorudzi rwaAbhurahamu, navari pakati penyu vanotya Mwari, shoko roruponeso urwu rakatumirwa isu." 
Acts13:27 Nokuti vaigara Jerusaremu navabati vavo, zvavakanga vasingamuzivi iye, kana mazwi avaporofita, anorawa Sabata rimwe nerimwe, vakaazadzisa pakumupa mhaka kwavo." 
Acts13:28 “Kunyangwe vasina kuwana mhosva yorufu kwaari, vakakumbira kuna Pirato kuti auraiwe." 
Acts13:29 Zvino vakati vapedza zvose zvakanyorwa pamusoro pake, vakamuturura pamuti, vakamuviga muhwiro." 
Acts13:30 Asi Mwari wakamumutsa kuvakafa; 
Acts13:31 akaonekwa mazuva mazhinji navakanga vakwira naye Jerusaremu, vachibva Gareriya, avo vari zvapupu zvake zvino kuvanhu." 
Acts13:32 Isu tinokuparidzirai chipikirwa chakaitirwa madzibaba edu. 
Acts13:33 Kuti Mwari akachiita kuvana vedu, achimutsa Jesu; sezvakanyorwawo paPisarema rechipiri, panoti, ‘Ndiwe Mwanakomana wangu, nhasi ndakakubereka.’" 
Acts13:34 Uye kuratidza kuti akamumutsa kuvakafa, kuti arege kuzodzokerazve kuora, akareva kudai, ‘Ndichakupai mikomborero mitsvene inotendwa yaDhavhidhi.’" 
Acts13:35 “Ndokuti anoreva pane rimwe Pisarema, achiti, ‘Hamungaisi Mutsvene wenyu kuti aone kuora.’" 
Acts13:36 Nokuti Dhavhidhi akati aita kuda kwaMwari parudzi rwake, akavata rufu, akavigwa kuna madzibaba ake, akaona kuora." 
Acts13:37 Asi uyu, akamutswa naMwari haana kuora." 
Acts13:38 Naizvozvo varume hama muzive imi, kuti kuregererwa zvivi nouyu, inokuparidzirwai imi." 
Acts13:39 Nouyu, mumwe nomumwe anotenda, anoruramiswa pazvose, zvamakanga musingagoni kururamiswa pazviri nomurairo waMosesi." 
Acts13:40 Naizvozvo chenjerai, kuti murege kuwirwa nezvakarehwa navaporofita, zvinoti," 
Acts13:41 ‘Tarirai, imi vazvidzi, mushamiswe, muparare; Nokuti ndinobata basa pamazuva enyu, basa ramucharamba kutongotenda, kana muchizviudzwa nomunhu.’ ”" 
Acts13:42 Zvino vakati vachibuda musinagoge, vakakumbira zvikuru kuti vaparidzirwezve mashoko iwayo neSabata rinotevera." 
Acts13:43 Zvino vesinagoge vakati vapararira, vaJudha vazhinji navapanduki vainamata Mwari, vakatevera Pauro naBhanabhasi; ivo vakataurirana navo, vakavarayira kuti varambire panyasha dzaMwari." 
Acts13:44 NeSabata rakatevera guta rinenge rose rakaungana kuzonzwa shoko raMwari. 
Acts13:45 Zvino vaJudha vakati vachiona vanhu vazhinji, vakazara negodo, vakaramba zvakarehwa naPauro, vachimhura Mwari." 
Acts13:46 Ipapo Pauro naBhanabhasi vakataura vasingatyi vakati, “Zvakanga zvakafanira kuti shoko raMwari ritange kutaurirwa imi, asi zvamariramba, muchiti, hamufanirwi noupenyu husingaperi, tarirai, zvino toenda kuvahedheni." 
Acts13:47 Nokuti Ishe wakatirayira saizvozvo, achiti, ‘Ndakakuisa kuti uve chiedza chavahedheni, Kuti uve ruponeso kusvikira kumugumo wenyika.’ ”" 
Acts13:48 Zvino vahedheni vakati vachinzwa izvozvo, vakafara, vakakudza shoko raIshe; navose vakanga vatarirwa upenyu husingaperi vakatenda." 
Acts13:49 Shoko raIshe rikaparidzirwa kunyika yose. 
Acts13:50 Asi vaJudha vakakurudzira vakadzi vainamata Mwari, vaikudzwa, navakuru veguta; vakamutsira Pauro naBhanabhasi dambudziko, vakavadzinga munyika yavo." 
Acts13:51 Asi ivo vakazunza guruva patsoka dzavo, vakaenda Ikoniumu." 
Acts13:52 Vadzidzi vakaramba vachizadzwa nomufaro noMweya Mutsvene. 
Acts14:1 Zvino paIkoniumu vakapinda kamwe vose musinagoge ravaJudha, vakataura nokudaro kuti vazhinji zhinji vavaJudha navaGiriki vakatenda." 
Acts14:2 Asi vaJudha vasina kuteerera, vakamutsa mwoyo yavahedheni, kuti vavenge hama." 
Acts14:3 Naizvozvo vakagarapo nguva refu, vachitaura muna Ishe vasingatyi; iye akapupurira shoko renyasha dzake, akavapa simba kuti zviratidzo nezvishamiso zviitwe namaoko avo." 
Acts14:4 Asi vanhu vazhinji veguta vakapesana, vamwe vakava kuvaJudha, vamwe kuvapostori." 
Acts14:5 Zvino vahedheni, navaJudha, navabati vavo vakati vachivavarira kuvaitira zvakaipa nokuvataka namabwe;" 
Acts14:6 ivo vakazviziva, vakatizira Risitira neDhebhe, aiva maguta eRikonia, nokunyika yakapoteredza;" 
Acts14:7 vakaparidzira Vhangeri ikoko. 
Acts14:8 Zvino paRisitira paigara mumwe murume akanga asina simba patsoka dzake, chirema kubva padumbu ramai vake, asina kutongofamba." 
Acts14:9 Iye akanzwa Pauro achitaura; zvino iye akati achimutarisisa, akaona kuti anokutenda kuti angaporeswa," 
Acts14:10 akati nezwi guru, “Mira kwazvo netsoka dzako.” Iye akavazuka, akafamba." 
Acts14:11 Vanhu vazhinji vakati vaona zvaitwa naPauro, vakadanidzira norurimi rwavaRikonia, vachiti, “Vamwari vaburukira kwatiri, vaita savanhu.”" 
Acts14:12 Bhanabhasi vakamutumidza Jupiteri, naPauro Merikuro, nokuti ndiye aiva mutauri mukuru." 
Acts14:13 Ipapo mupristi waJupiteri aiva netemberi yake pamberi peguta, akauya pamusuwo nenzombe namaruva okushonga, achida kuvabayira, ana vanhu vazhinji naye." 
Acts14:14 Zvino vapostori, Bhanabhasi naPauro, vakati vachinzwa izvozvo, vakabvarura nguo dzavo, vakamhanyira pakati pavanhu vazhinji, vakadanidzira," 
Acts14:15 vachiti, “Varume, munoitireiko izvozvi? Nesu tiri vanhu semiwo; tinokuparidzirai mashoko akanaka, kuti mubve pana izvozvo zvisina maturo, mutendeukire kuna Mwari mupenyu akaita denga napasi; negungwa, nezvose zviri mukati mazvo." 
Acts14:16 Iye, panguva dzakapfuura akatendera vahedheni vose kufamba nenzira dzavo." 
Acts14:17 Asi haana kurega kuzvipupurira, achiita zvakanaka, achikupai mvura yokudenga, nenguva yezviyo zvizhinji, achizadza mwoyo yenyu nezvokudya nomufaro.”" 
Acts14:18 Nokutaura kwavo saizvozvo, vakatambura kwazvo kudzivisa vanhu kuti varege kuvabayira." 
Acts14:19 Ipapo vaJudha vakabva Andiyoku neIkoniumu, vakasvika, vakamutsa mwoyo yavanhu, vakataka Pauro namabwe, vakamukwevera kunze kweguta vachiti wafa." 
Acts14:20 Asi vadzidzi vakati vamukomba iye akasimuka, akapinda muguta. Fume mangwana akaenda Dhebhe naBhanabhasi." 
Acts14:21 Vakati vaparidza Vhangeri paguta iro, vakaita vadzidzi vazhinji, ndokudzokera Risitira, neIkoniumu, neAndiyoku," 
Acts14:22 vachisimbisa mweya yavadzidzi, vachivarayira kuti vatsungirire pakutenda, vachiti, “Tinofanira kupinda ushe hwaMwari namatambudziko mazhinji.”" 
Acts14:23 Vakavasanangurira vakuru pachechi imwe neimwe, vakanyengetera, vachizvinyima zvokudya, vakavaisa kuna Ishe, wavaitenda." 
Acts14:24 Vakagura nePisidhia, ndokusvika Pamufiria." 
Acts14:25 Vakati vaparidza shoko paPega, vakaburukira Ataria." 
Acts14:26 Vakabvapo, vakaenda Andiyoku nechikepe, apo pavakanga vaiswa panyasha dzaMwari kubata basa ravakanga vapedzisa zvino." 
Acts14:27 Vakati vasvika, vakaunganidza Chechi, vakarondedzera zvose zvakanga zvaitwa naMwari navo, uye kuti akanga azarurira vahedheni musuwo wokutenda." 
Acts14:28 Vakagara nguva huru navadzidzi. 
Acts15:1 Zvino vamwe vakaburuka Judhiya, vakadzidzisa hama, vachiti, “Kana musingadzingiswi netsika yaMosesi, hamungaponeswi.”" 
Acts15:2 Asi Pauro naBhanabhasi vakapesana kwazvo navo, nokuita nharo navo, vakazotenderana kuti Pauro naBhanabhasi navamwe vavo vakwire Jerusaremu kuvapostori navakuru pamusoro peshoko iri." 
Acts15:3 Naizvozvo vakaperekedzwa nechechi, vakagura neFonishia neSamaria, vakataura zvokutendeuka kwavahedheni; vakafadza zvikuru hama dzose." 
Acts15:4 Zvino vakati vasvika Jerusaremu, vakagamuchirwa nechechi, navapostori, navakuru; vakarondedzera zvose zvakaitwa naMwari navo." 
Acts15:5 Asi vamwe vedzidziso yavaFarisi, vaitenda, vakasimuka, vakati, “Vanofanira kudzingiswa nokurayirwa kuti vachengete murairo waMosesi.”" 
Acts15:6 Ipapo vapostori navakuru vakaungana kuti varangane pamusoro peshoko iri. 
Acts15:7 Zvino nharo huru dzakati dzavapo, Petirosi akasimuka akati kwavari, “Varume, hama munoziva kuti kubva pamazuva akare Mwari akanditsanangura pakati penyu, kuti vahedheni vanzwe shoko reVhangeri nomuromo wangu vatende." 
Acts15:8 Zvino Mwari, muzivi womwoyo, wakavapupurira, akavapa Mweya Mutsvene sesu;" 
Acts15:9 haana kutsaura pakati pedu navo, zvaakanatsa mwoyo yavo nokutenda." 
Acts15:10 Naizvozvo zvino, munoedzireiko Mwari, muchiisa pamitsipa yavadzidzi joko, rakanga risingagoni kutakurwa namadzibaba edu kunyangwe nesu?" 
Acts15:11 Asi tinotenda kuti isu tichaponeswa nenyasha dzaIshe Jesu nomutoo mumwe navo.” 
Acts15:12 Ipapo vanhu vazhinji vose vakaramba vanyerere, vakateerera vanaBhanabhasi naPauro vachirondedzera zviratidzo nezvishamiso, zvakaitwa naMwari navo pakati pavahedheni." 
Acts15:13 Zvino vakati vanyarara, Jakobho akapindura akati, “Varume, hama, nditeererei." 
Acts15:14 Simoni akarondedzera matangiro aMwari kumutsa vahedheni, kuti atore kwavari vanhu vezita rake." 
Acts15:15 Naizvozvo mashoko avaporofita anobvumira izvozvi; sezvazvakanyorwa, zvichinzi," 
Acts15:16 ‘Shure kwaizvozvi ndichadzoka, Ndivake tabhenakeri yaDhavhidhi, yakawa; Ndichavakazve matongo ayo, Ndichiimutsa;" 
Acts15:17 Kuti vakasara kuvanhu vatsvake Ishe, Navahedheni vose vakadanwa nezita rangu," 
Acts15:18 Ndizvo zvinotaura Ishe, unozivisa izvozvi zvose kubva pakutanga kwenyika.’" 
Acts15:19 “Naizvozvi ini ndinoti, ngatirege kugumbusa avo pakati pavahedheni vakatendeukira kuna Mwari;" 
Acts15:20 asi tivanyorere kuti varege zvakashatiswa nezvifananidzo, noupombwe, nezvakadzipwa, neropa." 
Acts15:21 Nokuti Mosesi kubva pamarudzi ekare, aiva navanomuparidza paguta rimwe nerimwe, achiverengwa mumasinagoge Sabata rimwe nerimwe.”" 
Acts15:22 Ipapo vapostori, navakuru, nechechi yose, vakati zvakanaka kuti vatsanangure varume pakati pavo, vavatumire Andiyoku pamwechete naPauro naBhanabhasi, vaiti: Judhasi ainzi Bhasabhasi, naSirasi, vakuru pakati pehama." 
Acts15:23 Vakanyora tsamba, vakaituma navo, yaiti, “Vapostori navakuru pahama, kuhama dzokuvahedheni paAndiyoku, napaSiria, napaSirisia; mufaro!" 
Acts15:24 Zvatakanzwa, kuti vamwe vakabva kwatiri, vatisina kurayira, vakakukanganisai namashoko, vachidziyanisa mweya yenyu," 
Acts15:25 takati nomwoyo mumwe zvakanaka kuti titsanangure varume, tivatumire kwamuri, pamwechete naBhanabhasi naPauro, vadikanwi vedu;" 
Acts15:26 vanhu vakazvidza upenyu hwavo nokuda kwezita raIshe wedu, Jesu Kristu." 
Acts15:27 Zvino tatuma Judhasi naSirasi, ivo vanozokuudzai vamene izvozvi nomuromo." 
Acts15:28 Nokuti Mweya Mutsvene nesu takati zvakanaka, kuti tirege kukutakudzai mutoro mukuru kune zvinhu izvi zvakafanira," 
Acts15:29 zvinoti: Regai zvakabayirwa zvifananidzo, neropa, nezvakadzipwa, noupombwe; kana mukazvidzora pazviri, muchaita zvakanaka. Sarai zvakanaka.”" 
Acts15:30 Zvino vakati vaendeswa, vakaburukira Andiyoku; vakaunganidza vanhu vazhinji, vakavapa tsamba." 
Acts15:31 Ivo vakati vairava, vakafara zvikuru pamusoro pokuvaraidzwa." 
Acts15:32 Judhasi naSirasi, vaiva vaporofita vamene, vakavaraidza hama namashoko mazhinji, nokuvasimbisa." 
Acts15:33 Vakati vagarako nguva, vakaendeswa nehama nomufaro, vakaenda kuna vakanga vavatuma. [" 
Acts15:34 Asi Sirasi akati zvakanaka kusarapo.] 
Acts15:35 Pauro naBhanabhasi vakagara Andiyoku, vachidzidzisa nokuparidza shoko raIshe, navamwe vazhinjiwo." 
Acts15:36 Zvino mamwe mazuva akati apfuura, Pauro akati kuna Bhanabhasi, “Ngatidzokezve tindoshanyira hama muguta rimwe nerimwe matakaparidza shoko raIshe, tione kuti vakadini.”" 
Acts15:37 Zvino Bhanabhasi akanga achida kutora Johaniwo, ainzi Mako;" 
Acts15:38 asi Pauro akati hazvina kunaka kumutora iye, akambovasiya Pamufiria, akasaenda navo kubasa." 
Acts15:39 Ipapo kutsamwirana kukavapo, nokudaro vakaparadzana, Bhanabhasi akatora Mako, akaenda Saipurasi nechikepe;" 
Acts15:40 asi Pauro wakatsanangura Sirasi; akaenda, akaiswa nehama panyasha dzaIshe;" 
Acts15:41 akagura neSiria neKirikia, achisimbisa Chechi." 
Acts16:1 Akasvikawo paDhebhe neRisitira. Zvino ipapo paiva nomumwe mudzidzi, ainzi Timoti, mwanakomana womukadzi mutendi, aiva muJudha; asi baba vake vaiva muGiriki." 
Acts16:2 Iye aipupurirwa zvakanaka nehama dzapaRisitira neIkoniumu. 
Acts16:3 Pauro akada kuti aende naye, akamutora, akamudzingisa nokuda kwavaJudha vaiva kunzvimbo idzo; nokuti vose vakanga vachiziva kuti baba vake muGiriki." 
Acts16:4 Vakafamba namaguta, vakavapa zvirevo zvakatemwa navapostori navakuru vapaJerusaremu, kuti vazvichengete." 
Acts16:5 Naizvozvo Chechi dzakasimbiswa pakutenda, dzikawanda pakuverengwa kwadzo zuva rimwe nerimwe." 
Acts16:6 Vakagura nenyika yeFirigiya neyeGaratiya, vambodziviswa naMweya Mutsvene kuparidza shoko paEzhia." 
Acts16:7 Zvino vakati vasvika pakatarisana neMisia, vakaedza kuenda Bhitinia, asi Mweya waJesu haana kuvatendera." 
Acts16:8 Vakati vapfuura Misia, vakaburukira Tiroasi." 
Acts16:9 Chiratidzo chikaonekwa naPauro usiku; murume weMakedhonia akanga amire, akakumbira zvikuru kwaari, achiti, “Yambukirai Masedhonia, utibatsire.”" 
Acts16:10 Zvino akati aona chiratidzo, pakarepo tikatsvaka kuenda Masedhonia, tichiti, Mwari atidana kuti tindovaparidzira Vhangeri." 
Acts16:11 Naizvozvo takabva Tiroasi nechikepe, tikaruramira Samotirasi; fume mangwana tikasvika Neaporisi;" 
Acts16:12 tikabvapo, tikaenda Firipi, guta guru renyika yeMasedhonia, raiva koroni yeRoma; tikagara mamwe mazuva muguta iro." 
Acts16:13 Nezuva reSabata tikabuda kunze kwesuwo kurwizi, pataiti vanenge vanonyengeterapo; tikagara pasi, tikaparidzira vakadzi vakanga vaunganapo." 
Acts16:14 Zvino mumwe mukadzi, ainzi Ridhia, mutengesi wenguo tsvuku, womusha weTiatira, ainamata Mwari, akatinzwa; Ishe akazarura mwoyo wake, kuti ateerere zvaitaurwa naPauro." 
Acts16:15 Akati abhabhatidzwa, iye naveimba yake, akakumbira zvikuru, achiti, “Kana muchiti ndakatenda kuna Ishe, pindai mumba mangu mugare.” Akatitendisa." 
Acts16:16 Zvino takati tichipinda panzvimbo yokunyengetera, tikasangana nomumwe musikana aiva nomweya wokuuka, aiwanira vatenzi vake mari zhinji nokuuka kwake." 
Acts16:17 Iye akatevera Pauro nesu, akadanidzira, achiti, “Vanhu ava varanda vaMwari Wokumusoro–soro, vanokuparidzirai nzira yokuponeswa nayo.”" 
Acts16:18 Akaita izvozvo mazuva mazhinji. Zvino Pauro akafa neshungu, akatendeuka, akati kumweya, “Ndinokurayira muzita raJesu Kristu kuti ubude kwaari.” Ukabuda nenguva iyeyo." 
Acts16:19 Zvino vatenzi vake vakati vachiona kuti tariro yokufumiswa kwavo yaenda, vakabata Pauro naSirasi, vakavakakatira kudare pamberi pavabati," 
Acts16:20 vakaenda navo kuvatongi, vakati, “Vanhu ava vaJudha, vanopesanisa guta redu," 
Acts16:21 vachiparidza tsika dzatisina kutenderwa kugamuchira, kana kuita, isu vaRoma.”" 
Acts16:22 Ipapo vanhu vazhinji vakavamukira vose, vatongi vakavabvarurira nguo dzavo, vakarayira kuti varohwe neshamhu." 
Acts16:23 Zvino vakati vavarova zvikuru, vakavaisa mutorongo, vakarayira murindi wetorongo kuti avachengete kwazvo." 
Acts16:24 Iye akati arayirwa kudaro, akavaisa mutorongo yomukati, akasunga makumbo avo mumatanda." 
Acts16:25 Zvino panenge pakati pousiku, Pauro naSirasi vakanga vachinyengetera nokuimbira Mwari nziyo; vakanga vakasungwa vakavateerera." 
Acts16:26 Pakarepo kudengenyeka kwenyika kukuru kukavapo, naizvozvo nheyo dzeimba dzikazununguswa; pakarepo misuwo yose yeimba ikazarurwa, nemisungo yavose ikasununguka." 
Acts16:27 Ipapo murindi wetorongo akapepuka, ndokuona mikova yetorongo yakazaruka, akavhomora munondo wake, akada kuzviuraya, achiti vasungwa vatiza." 
Acts16:28 Ipapo Pauro akadanidzira nezwi guru, akati, “Usazvikuvadza, nokuti tiri muno tose.”" 
Acts16:29 Zvino akati akumbira mwenje, akamhanyiramo, ndokuwira pasi pamberi paPauro naSirasi, achibvunda;" 
Acts16:30 akavabudisira kunze, akati, “Vatenzi, ndinofanira kuitei kuti ndiponeswe?”" 
Acts16:31 Vakati, “Tenda kuna Ishe Jesu, ugoponeswa, iwe nemhuri yako.”" 
Acts16:32 Vakaparidza shoko raMwari kwaari navose vaiva mumba make. 
Acts16:33 Akavatora nenguva iyoyo yousiku, akakupa mavanga avo, ndokubhabhatidzwa pakarepo, iye navose vake." 
Acts16:34 Akaenda navo mumba make, ndokuisa zvokudya pamberi pavo, akafara zvikuru, iye nemhuri yake yose, achitenda kuna Mwari." 
Acts16:35 Zvino kwakati kwaedza vatongi vakatuma mapurisa, vachiti, “Sunungurai vanhu vaya.”" 
Acts16:36 Murindi wetorongo akaudza Pauro mashoko iwayo, achiti, “Vatongi vatuma shoko kuti musunungurwe; naizvozvo budai henyu zvino, muende norugare.”" 
Acts16:37 Asi Pauro akati kwavari, “Vakatirova pachena, isu vanhu vaRoma tisina kutongwa, vakatiisa mutorongo; zvino voda kutibudisa chinyararire here? Haiwa kwete! Ngavauye vomene vatibudise.”" 
Acts16:38 Mapurisa akaudza vatongi mashoko iwayo; vakatya vachinzwa kuti vaRoma; 
Acts16:39 vakasvika, vakakumbira zvikuru kwavari; vakavabudisa, mutorongo ndokuvakumbira kuti vabve muguta ravo." 
Acts16:40 Ipapo vakabuda mutorongo, vakapinda mumba maRidhia; vakaona hama, vakavanyaradza, ndokuenda." 
Acts17:1 Zvino vakati vagura neAmifiporisi neAporonia, vakasvika paTesaronika paiva nesinagoge ravaJudha." 
Acts17:2 Zvino Pauro, sezvaaisiita, akapinda kwavari; akataurirana navo zvaMagwaro maSabata matatu," 
Acts17:3 achivazarurira nokuvazivisa, kuti, “Kristu aifanira kutambudzika nokumuka kuvakafa, uye kuti Jesu uyu, wandinokuparidzirai, ndiye Kristu.”" 
Acts17:4 Vamwe vavo vakatendera, vakatevera Pauro naSirasi, navazhinji vavaGiriki, vainamata Mwari, navakadzi vaikudzwa vazhinji." 
Acts17:5 Asi vaJudha vaiva negodo, vakatora vamwe varume vakaipa, dzaiva simbe, vakaunganidza vanhu vazhinji, vakakanganisa guta; vakawira imba yaJasoni, vachida kuvabudisira kuvanhu." 
Acts17:6 Vakati vachivashayiwa, vakakakatira Jasoni nedzimwe hama pamberi pavabati veguta, vakadana, vachiti, “Ava vakakanganisa nyika yose, vakasvika napanowo," 
Acts17:7 Jasoni akavagamuchira; mumba make ava vose vanoita zvinopesana nezvirevo zvaKesari, vachiti, mumwe mambo uripiko, anonzi Jesu.”" 
Acts17:8 Vakapesanisa vanhu navabati veguta, vachinzwa izvozvo." 
Acts17:9 Zvino, vakati vatora rubatso kuna Jasoni navamwe, vakavarega." 
Acts17:10 Pakarepo hama dzikatuma Pauro naSirasi Bheria usiku. Ivo vakati vachisvikapo, vakapinda musinagoge ravaJudha." 
Acts17:11 Ava vakanga vakanaka kukunda veTesaronika, vakagamuchira shoko nomwoyo wose, vachinzvera Magwaro zuva rimwe nerimwe, kana zvinhu izvozvo zviri izvo." 
Acts17:12 Naizvozvo vazhinji vavo vakatenda, navakadzi vaikudzwa vavaGiriki, navarume vazhinji." 
Acts17:13 Asi vaJudha veTesaronika, vakati vachinzwa kuti shoko raMwari roparidzwa naPauro paBheria, vakasvikawo ipapo, vakamutsa nokupesanisa vazhinji." 
Acts17:14 Ipapo hama dzakatuma Pauro pakarepo kusvikira kugungwa, asi Sirasi naTimoti vakasarapo." 
Acts17:15 Zvino avo vakaperekedza Pauro, vakamusvitsa Ateni; vakati varayirwa kuudza Sirasi naTimoti, kuti vakurumidze kuuya kwaari, vakabva." 
Acts17:16 Zvino Pauro, achakavagarira paAteni, akanzwa shungu pamwoyo, achiona kuti guta rizere nezvifananidzo." 
Acts17:17 Naizvozvo akataurirana musinagoge navaJudha, navainamata Mwari, napadare zuva rimwe nerimwe, navaakasangana navo." 
Acts17:18 Zvino vamwe vakachenjera vavaEpikure navaSitoiki, vakaita nharo naye; vamwe vakati, “Ko uyu mutauri wezvisina maturo anoda kureveiko?” Vamwezve vakati, “Anenge muparidzi wavamwari vasingazikanwi; nokuti wakavaparidzira Jesu nokumuka kwavakafa.”" 
Acts17:19 Ipapo vakamubata, vakamuisa paAreopago, vakati, “Ngatinzwewo kuti kudzidzisa uku kutsva, kunotaurwa newe, ndokweiko?" 
Acts17:20 Nokuti unoreva zvimwe zvinoshamisa panzeve dzedu; naizvozvo tinoda kunzwa, kuti zvinhu izvi ndezveiko?”" 
Acts17:21 (Zvino vaAteni vose, navatorwa vaigarapo, vaingofarira chinhu chimwechete, kutaura kana kunzwa chinhu chitsva.)" 
Acts17:22 Zvino Pauro, amire pakati peAreopago akati, “Imi varume veAteni, pazvinhu zvose ndinoona kuti munonamata zvikuru." 
Acts17:23 Nokuti ndakati ndichipfuura, ndichicherechedza zvamunonamata, ndakawanawo atari yakanyorwa, ‘KUNA MWARI ASINGAZIKANWI.’ Zvino chamunonamata musingachizivi, ndicho chandinokuparidzirai." 
Acts17:24 Mwari akasika nyika nezvose zviri mairi, iye Tenzi wedenga napasi, haagari mutemberi dzakaitwa namaoko." 
Acts17:25 Haashumirwi namaoko avanhu, saachinge achishayiwa chinhu, zvaari iye amene anopa vose upenyu, nokufema, nezvose;" 
Acts17:26 akaita marudzi ose avanhu, achibva kuno mumwechete, kuti agare pose panyika; ambotara nguva dzavakatemerwa, nemiganhu yokugara kwavo;" 
Acts17:27 kuti vatsvake Mwari, zvimwe vamutsvangadzire, vamuwane, kunyangwe asiri kure nomumwe nomumwe wedu." 
Acts17:28 Nokuti maari tino upenyu, tinofamba, tiripo; sezvavakareva vamwe vanyori venziyo vokwenyu, vachiti, ‘Nokuti tiri rudzi rwakewo.’" 
Acts17:29 “Zvatiri rudzi rwaMwari, hatifaniri kuti uMwari hwakafanana nendarama, kana sirivha, kana ibwe, zvakavezwa noumhizha kana nokuchenjera kwomunhu." 
Acts17:30 Naizvozvo Mwari akarega hake kurangarira nguva dzokusaziva; asi zvino anoraira vanhu vose kwose–kwose kuti vatendeuke. 
Acts17:31 Nokuti akatara zuva, raachatonga nyika naro nokururama, nomurume waakagadza; akasimbisa shoko iro kuna vose, pakumumutsa kuvakafa.”" 
Acts17:32 Zvino vakati vachinzwa zvokumuka kwavakafa, vamwe vakaseka, asi vamwe vakati, “Tichazokunzwazve pamusoro paizvozvi.”" 
Acts17:33 Naizvozvo Pauro akabuda pakati pavo. 
Acts17:34 Asi vamwe varume vakamunamatira, vakatenda; pakati pavo kwaiva naDhionisio, muAreopago, nomukadzi ainzi Dhamari, navamwe pamwechete navo." 
Acts18:1 Shure kwaizvozvo, Pauro akabva Ateni, akasvika Korinde;" 
Acts18:2 akawana mumwe muJudha, ainzi Akwira, worudzi rwavePondusi, achangobva Itariya, naPirisira mukadzi wake; (nokuti Kiraudhio akanga arayira kuti vaJudha vose vabve Roma); akaenda kwavari;" 
Acts18:3 zvino zvaakanga ane basa rimwe navo, akagara navo vachibata; nokuti basa ravo raiva rokuita matende." 
Acts18:4 Sabata rimwe nerimwe akataurirana navo musinagoge, akaedza kugombedzera vaJudha navaGiriki." 
Acts18:5 Zvino Sirasi naTimoti vakati vachizoburuka vachibva Masedhonia, Pauro akamanikidzwa neshoko, achipupurira vaJudha kwazvo kuti Jesu ndiye Kristu." 
Acts18:6 Zvino vakati vachimudzivisa, nokumutuka, akazunza nguo dzake, akati kwavari, “Ropa renyu ngarive pamusoro penyu; ndakachena, kubva zvino ndichaenda kuvahedheni.”" 
Acts18:7 Akabvapo, akapinda mumba momumwe, ainzi Tito Jusuto, ainamata Mwari, imba yake yaiva pedyo nesinagoge." 
Acts18:8 NaKirisipo, mukuru wesinagoge, akatenda kuna Ishe naveimba yake yose; navazhinji veKorinde vakanzwa, vakatenda, vakabhabhatidzwa." 
Acts18:9 Zvino Ishe akati kuna Pauro usiku nechiratidzo, “Usatya hako, asi taura, usanyarara;" 
Acts18:10 nokuti ini ndinewe; hapana munhu angakumukira akakuitira zvakaipa, nokuti ndina vanhu vazhinji muguta rino.”" 
Acts18:11 Akagarapo gore rimwe nemwedzi mitanhatu, achidzidzisa shoko raMwari pakati pavo." 
Acts18:12 Zvino Gario akati ava mubati weAkaya, vaJudha vakamukira Pauro nomwoyo mumwe, vakauya naye pachigaro chokutonga," 
Acts18:13 vachiti, “Uyu anogombedzera vanhu kuti vanamate Mwari nenzira isingatenderwi nomurairo.”" 
Acts18:14 Zvino Pauro akati oda kushamisa muromo wake, Gario akati kuvaJudha, “Dai yaiva mhosva yezvisakarurama, kana kutadza kwakaipa, ndaifanira kuva nomwoyo murefu kwamuri, imi vaJudha." 
Acts18:15 Asi kana dziri nharo pamusoro pamashoko namazita nomurairo wenyu, tambai henyu imi mhosva iyo; ini handidi kuva mutongi waizvozvo.”" 
Acts18:16 Akavadzinga pachigaro chokutonga. 
Acts18:17 Zvino vose vakabata Sositeni, mukuru wesinagoge, vakamurova pamberi pechigaro chokutonga; asi Gario haana kuva nehanya nechinhu chimwe chaizvozvo." 
Acts18:18 Pauro akati agarapo mazuva mazhinji, akaonekana nehama, akabvapo, akaenda Siria nechikepe, ana Pirisira naAkwira, aveura musoro wake paKenikiria, nokuti akanga apika." 
Acts18:19 Vakasvika Efeso, akavasiyapo; asi iye amene akapinda musinagoge akataurirana navaJudha." 
Acts18:20 Zvino vakati vachikumbira kuti agare navo nguva refu, haana kutenda;" 
Acts18:21 asi wakaonekana navo, achiti, “Ndichadzokerazve kwamuri, kana Mwari achida,” akabva Efeso nechikepe." 
Acts18:22 Akati asvika Sizaria, akakwira kundokwazisa Chechi, akaburukira Andiyoku." 
Acts18:23 Akati agarapo nguva, akabva, akagura nenyika dzeGaratia neFirigia achidzitevedzanisa, achisimbisa vadzidzi vose." 
Acts18:24 Zvino mumwe muJudha ainzi Aporo, worudzi rwapaArekizandiria, murume akanga akadzidza zvikuru, akasvika Efeso; akanga ane simba pamagwaro." 
Acts18:25 Uyu akanga adzidziswa nzira yaIshe, akashingaira nomweya, achitaura nokunatsodzidzisa zvaJesu, achiziva rubhabhatidzo rwaJohani bedzi." 
Acts18:26 Iye akatanga kutaura musinagoge asingatyi. Zvino Pirisira naAkwira vakati vamunzwa, vakamutora, vakanatsomududzira nzira yaMwari." 
Acts18:27 Zvino akati achida kuyambukira Akaya, hama dzikamusimbisa, vakanyorera vadzidzi kuti vamugamuchire. Zvino akati asvika, akabatsira zvikuru ivo vakatenda nenyasha." 
Acts18:28 Nokuti akakunda vaJudha nesimba pachena, achiratidza naMagwaro, kuti Jesu ndiye Kristu." 
Acts19:1 Zvino Aporo achiri paKorinde, Pauro wakati agura namativi enyika okumusoro, akasvika Efeso, akawana vamwe vadzidzi," 
Acts19:2 akati kwavari, “Makagamuchira Mweya Mutsvene pakutenda kwenyu here?” Vakati kwaari, “Kwete, hatina kutongonzwa kuti Mweya Mutsvene aripo.”" 
Acts19:3 Akati, “Ko makabhabhatidzwa norubhabhatidzo rupiko?” Vakati, “Norubhabhatidzo rwaJohani.”" 
Acts19:4 Zvino Pauro akati, “Johani akabhabhatidzwa norubhabhatidzo rwokutendeuka, achiudza vanhu kuti vatende kuna iye anozouya shure kwake, iye Jesu.”" 
Acts19:5 Vakati vazvinzwa izvozvo, vakabhabhatidzwa muzita raIshe Jesu." 
Acts19:6 Zvino Pauro akati aisa maoko ake pamusoro pavo, Mweya Mutsvene akauya pamusoro pavo, vakataura nendimi, vakaporofita." 
Acts19:7 Ivavo vose vaiva varume vanenge gumi navaviri. 
Acts19:8 Zvino akapinda musinagoge, akataura asingatyi mwedzi mitatu, achitaurirana navo, achivagombedzera namashoko oushe hwaMwari." 
Acts19:9 Asi vamwe vakati vachiomesa mwoyo, vasingateereri, vachizvidza Nzira iyo pamberi pavazhinji, akabva kwavari, akatsaura vadzidzi, akataurirana navo zuva rimwe nerimwe muchikoro chaTirano." 
Acts19:10 Izvozvo zvikaitwa makore maviri; nokudaro vose vakanga vagere paEzhia vakanzwa shoko raIshe, vaJudha navaGiriki." 
Acts19:11 NaMwari akaita masimba anoshamisa namaoko aPauro," 
Acts19:12 nokudaro micheka nenguo, zvaibva pamuviri wake, zvaiiswa kuvarwere, zvirwere zvikabva kwavari, nemweya yakaipa ikabuda." 
Acts19:13 Zvino vamwe vaJudha, vauki, vaipota–pota, vakaidza kudana zita raIshe Jesu pamusoro pavaiva nemweya yakaipa, vachiti, “Ndinokupikirai naJesu unoparidzwa naPauro.”" 
Acts19:14 Vaiva vanakomana vanomwe vomumwe muJudha, ainzi Sikeva, Mupristi Mukuru, vaiita izvozvo." 
Acts19:15 Mweya wakaipa ukapindura, ukati kwavari, “Jesu ndinomuziva, naPauro ndinomuziva, asi imi ndimi vanaaniko?”" 
Acts19:16 Ipapo munhu aiva nomweya wakaipa akavamukira simba, akavakurira vose vari vaviri, akavakunda; nokudaro vakatiza mumba imomo, vasina nguo, vakuvadzwa." 
Acts19:17 Izvozvo zvikazikanwa navose, vaJudha navaGiriki, vakanga vagere Efeso vakatya vose, zita raIshe rikakudzwa." 
Acts19:18 Zvino vazhinji vavakanga vatenda vakauya, vakareurura, nokurondedzera zvamabasa avo." 
Acts19:19 Navamwe vazhinji vaiita zveun'anga, vakaunganidza mabhuku avo, vakadzipisa pamberi pavose; vakaverenga mutengo wadzo, vakawana kuti waiva masirivha ane zviuru zvina makumi mashanu." 
Acts19:20 Naizvozvo shoko raIshe rikakura nesimba, rikakunda." 
Acts19:21 Izvozvo zvakati zvapedziswa, Pauro akafunga mumwoyo make kuenda Jerusaremu, kana ambogura napaMasedhonia neAkaa, achiti, “Kana ndamboenda ikoko, ndinofanira kundowana Romawo.”" 
Acts19:22 Zvino akatumira Masedhonia vaviri vavaimushumira, vanaTimoti naErasito, iye amene akagara Ezhia nguva duku." 
Acts19:23 Zvino nenguva iyo bope guru rikavapo pamusoro peNzira iyo. 
Acts19:24 Nokuti mumwe, ainzi Dhemetirio, mupfuri wesirivha, waiita zvitemberi zvaDhiyana zvesirivha, waifumisa zvikuru mhizha dzapo." 
Acts19:25 Akavaunganidza ivo pamwechete navamwe vabati vezvakadaro, akati, “Varume, munoziva kuti nebasa iri tinowana pfuma yedu." 
Acts19:26 Zvino munoona, nokunzwa, kuti Pauro uyu akatendisa nokutsausa vazhinji, pasati pari paEfeso bedzi, asi panenge paEzhia yose, achiti, zvakaitwa namaoko havazi vamwari." 
Acts19:27 Zvino njodzi ndiyo kuti hahuzi humhizha hwedu bedzi hungazvidzwa, asi kuti temberi yamwarikadzi mukuru Dhiyana ichashorwa, naiye amene, anonamatwa paEzhia yose nenyika yose, abviswe paukuru hwake.”" 
Acts19:28 Zvino vakati vachinzwa izvozvo, vakafa neshungu kwazvo, vakadanidzira, vachiti, “Dhiana wavaEfeso mukuru!”" 
Acts19:29 Guta rikakanganiswa kwazvo; vakamhanyira nomwoyo mumwe panzvimbo paitambwa, vabata Gayo naArisitakusi, varume veMasedhonia, vaiperekedza Pauro." 
Acts19:30 Zvino Pauro akada kupinda kuvanhu, vadzidzi vakasamutendera." 
Acts19:31 Navamwe vakuru veEzhia, vaiva shamwari dzake, vakatuma shoko kwaari, vachikumbira zvikuru kwaari kuti arege kupinda panzvimbo paitambwa." 
Acts19:32 Zvino vamwe vakadanidzira zvimwe, vamwe zvimwezve; nokuti ungano yakanga yanyonganiswa, vazhinji vasingazivi zvavakaunganira." 
Acts19:33 Ipapo vakabudisa Arekizanda mukati mavanhu vazhinji, vaJudha vachimusundira mberi; zvino Arekizanda akaninira noruoko, achida kuzvidavirira pamberi pavanhu." 
Acts19:34 Ipapo vakati vachiona kuti iye muJudha, izwi rimwe rikamuka kuna vose, vakadanidzira nguva dzinenge mbiri, vachiti, “Dhiyana wavaEfeso mukuru!”" 
Acts19:35 Zvino munyori weguta akanyaradza vanhu, akati, “Varume veEfeso, munhu ndoupiko asingazivi, kuti guta ravaEfeso ndiwo muchengeti wetemberi yaDhiyana mukuru nowomufananidzo akaburuka kudenga?" 
Acts19:36 Zvazvisingagoni kurambwa izvozvi, maifanira kunyarara musingaiti chinhu nokusarangarira kwazvo." 
Acts19:37 Nokuti mauya navarume ava, vasati vari mbavha dzetemberi kana vashori vamwarikadzi wedu." 
Acts19:38 Zvino kana Dhemetirio nedzimwe mhizha naye vane mhosva nomunhu, misi yokutonga iripo, navatongi varipo; ngavakwirirane havo." 
Acts19:39 “Asi kana muchitsvaka chimwe chinhu pamusoro pedzimwe mhosva, zvingatemwa paungano yakafanira." 
Acts19:40 Nokuti njodzi ndiyo kuti tingakwirirwa pamusoro pebope ranhasi, zvakusina mhosva; kana chiri chinhu ichi hatingagoni kupindura pamusoro pemhere–mhere iyi.”" 
Acts19:41 Akati ataura izvozvo, akaendesa ungano." 
Acts20:1 Bopoto rakati ranyarara, Pauro akadana vadzidzi, akavaraira, ndokuonekana navo, akabva achida kuenda Masedhonia." 
Acts20:2 Akagura namativi enyika idzo, akarayira vatendi namashoko mazhinji, ndokusvika panyika yavaGiriki." 
Acts20:3 Akati agara mwedzi mitatu, rangano yakaipa ikaitwa navaJudha pamusoro pake, oda kuenda Siria nechikepe, akati ndodzokera napaMasedhonia." 
Acts20:4 Akaperekedzwa naSopato weBhereya, mwanakomana waPiro; naArisitakusi naSekundo veTesaronika; naGayo weDhebhe, naTimotio; uye Tikiko naTirofimo veEzhia." 
Acts20:5 Ivo vakatungamira, vakatimirira paTiroasi." 
Acts20:6 Isu tikabva Firipi nechikepe mazuva ezvingwa zvisina mbiriso apfuura; tikasvika kwavari paTiroasi namazuva mashanu; tikagarapo mazuva manomwe. 
Acts20:7 Zvino nomusi wokutanga wevhiki, takaungana kuti timedure chingwa, Pauro akataurirana navo, achida kuenda mangwana; akaramba achiparidza shoko kusvikira pakati pousiku." 
Acts20:8 Kwakanga kune mwenje mizhinji muimba yokumusoro, matakanga taungana." 
Acts20:9 Zvino pahwindo pakanga pagere rimwe jaya, rainzi Yutiko, rikabatwa nehope kwazvo; zvino Pauro, akati achingoramba achiparidza, iye akabatwa nehope, akawira pasi, achibva paimba yechitatu yokumusoro, akasimudzwa afa." 
Acts20:10 Ipapo Pauro akaburuka, akazviwisira pamusoro pake, akamufungatira, akati, “Musaita bopoto, nokuti mweya wake uchiri maari.”" 
Acts20:11 Akakwira, akamedura chingwa, akadya, akataura navo nguva refu kusvikira kuchiedza, ndokuenda." 
Acts20:12 Vakauya nomukomana ari mupenyu, vakanyaradzwa kwazvo." 
Acts20:13 Asi isu takatungamirira kuchikepe, tikaenda Asosi, tichida kutora Pauro ipapo, nokuti akanga arayira saizvozvo, iye achida kufamba namakumbo." 
Acts20:14 Tikati tasangana naye paAsosi, tikamutora, tikandosvika Mitirene;" 
Acts20:15 tikabva ipapo nechikepe, fume mangwana tikasvika pakatarisana neKiosi; fume mangwana tikapfuura napaSamosi; fume mangwanazve tikasvika Miretusi." 
Acts20:16 Nokuti Pauro akanga ati, ndichapfuura Efeso nechikepe, kuti arege kunonoka paEzhia; nokuti akanga achikurumidza kuti kana aizvigona ave Jerusaremu nezuva rePendekositi." 
Acts20:17 Zvino iye ari paMiretusi, akatumira Efeso kundodana vakuru vechechi." 
Acts20:18 Vakati vasvika kwaari, akati kwavari, “Imi munoziva mugariro wangu pakati penyu nguva dzose, kubva pazuva rokutanga randakasvika naro paEzhia;" 
Acts20:19 ndichibatira Ishe nokuzvininipisa zvikuru, nemisodzi, namatambudziko akandiwira nerangano dzakaipa dzavaJudha;" 
Acts20:20 kuti handina kutya kukuparidzirai zvingakubatsirai nokukudzidzisai pachena padzimba dzose; 
Acts20:21 ndichipupurira kwazvo vaJudha navaGiriki, kuti vatendeukire kuna Mwari, nokutenda kuna Ishe wedu Jesu." 
Acts20:22 “Zvino tarirai, ndinoenda Jerusaremu, ndasungwa mweya wangu, ndisingazivi zvichandiwira ikoko;" 
Acts20:23 asi kuti Mweya Mutsvene unondipupurira kwazvo muguta rimwe nerimwe, kuti kusungwa nenhamo zvakandigarira." 
Acts20:24 Asi handina hanya noupenyu hwangu, handihudi, kuti ndipedze rwendo rwangu nebasa randakapiwa naIshe Jesu, rokupupura kwazvo Vhangeri yenyasha dzaMwari." 
Acts20:25 Zvino tarirai, ndinoziva kuti imi mose, vandakafamba pakati penyu, ndichiparidza ushe hwaMwari, hamuchazooni chiso changu." 
Acts20:26 Naizvozvo ndinokupupurirai nhasi kuti ndakachena paropa ravanhu vose. 
Acts20:27 Nokuti handina kutya kukuparidzirai kuda kwose kwaMwari. 
Acts20:28 Zvichenjerei imi, neboka rose ramakaitirwa vatariri varo naMweya Mutsvene, kuti mufudze Chechi yaMwari, yaakatenga neropa rake." 
Acts20:29 “Ini ndinoziva kuti kana ndaenda, mapere anoparadza achapinda pakati penyu, asingaregi boka." 
Acts20:30 Uye, napakati penyu chaipo pachamuka varume, vachataura zvinopesanisa, kuti vatsause vadzidzi vavatevere." 
Acts20:31 Naizvozvo rindai, murangarire kuti makore matatu handina kurega usiku namasikati kurayira mumwe nomumwe nemisodzi." 
Acts20:32 “Zvino ndinokuisai kuna Ishe, neshoko renyasha dzake, iye ane simba rokukuvakisai, nokukupai nhaka pakati pavakaitwa vatsvene vose." 
Acts20:33 Handina kuchochora sirivha, kana ndarama, kana nguo dzomunhu mumwe." 
Acts20:34 Munoziva imi mumene, kuti maoko awa akabatsira kushayiwa kwangu nokwavanhu vandaiva navo." 
Acts20:35 Pazvinhu zvose ndakakuratidzai, kuti muchibata muchidai, munofanira kubatsira vasina simba, nokurangarira mashoko aIshe Jesu, sezvakataura amene achiti, ‘Kupa kuno mufaro chaiwo kupfuura kugamuchira.’ ”" 
Acts20:36 Akati ataura izvozvo, akapfugama, akanyengetera navo vose." 
Acts20:37 Vakachema zvikuru vose; vakawira pamutsipa waPauro, vakaonekana naye nokumutsvoda," 
Acts20:38 vane shungu kwazvo neshoko raakataura rokuti havachazooni chiso chake. Ipapo vakamuperekedzera kuchikepe. 
Acts21:1 Zvino takati taparadzana navo, tikabva nechikepe, tikarurama, tikasvika Kose; fume mangwana tikasvika Rodhe; tikabvapo, tikasvika Patara." 
Acts21:2 Takati tawanapo chikepe, chaiyambukira Fonisha, tikapinda mukati macho, tikaenda." 
Acts21:3 Takati taona Saipurasi, tikaisiya kuruboshwe, tichienda Siria, tikasvika Taya; nokuti chikepe chaifanira kututunura mutoro ipapo;" 
Acts21:4 zvino takati tawanapo vadzidzi, tikagarapo mazuva manomwe; ivo vakati nomweya kuna Pauro kuti arege kukwira Jerusaremu." 
Acts21:5 Zvino takati tapedzapo mazuva, tikabva, tikaenda; ivo vose, navakadzi navana, vakatiperekedza kusvikira tabuda paguta; ipapo tikafugama pamhenderekedzo, tikanyengetera." 
Acts21:6 Tikaonekana, isu tikaenda kuchikepe, ivo vakadzokera kumusha kwavo." 
Acts21:7 Isu takati tapedza rwendo tichibva Taya, tikasvika Toremaisi, tikakwazisa hama, ndokuswera zuva rimwe navo." 
Acts21:8 Fume mangwana tikabvapo, tikasvika Sizaria; ipapo tikapinda mumba maFiripi, Muvhangeri, mumwe wavanomwe, tikagara naye." 
Acts21:9 Iye akanga ana vakunda vana, mhandara, vaiporofita." 
Acts21:10 Zvino takati tichigarapo mazuva mazhinji, mumwe muporofita, ainzi Akabho, akaburuka achibva Judhiya," 
Acts21:11 akauya kwatiri, akatora bhanhire raPauro, akazvisunga makumbo namaoko ake, akati, “Mweya Mutsvene anoreva kudai, saizvozvo vaJudha paJerusaremu vachasunga murume, mwene webhandi iri, nokumuisa pamaoko avahedheni.”" 
Acts21:12 Takati tichinzwa izvozvo, isu navamwe vaipapo tikakumbira zvikuru kwaari, kuti arege kukwira Jerusaremu." 
Acts21:13 Ipapo Pauro akapindura, akati, “Munoiteiko, muchichema nokuputsa mwoyo wangu? Nokuti ini handina kuzvigadzirira kusungwa bedzi, asi kunyangwe kufira zita raIshe Jesu paJerusaremu.”" 
Acts21:14 Zvino akati achiramba kukundwa, tikanyarara, tikati, “Kuda kwaIshe ngakuitwe.”" 
Acts21:15 Mazuva iwayo akati apera, tikarongedza, tikakwira Jerusaremu." 
Acts21:16 Navamwe vadzidzi veSizaria vakaenda nesu, vakauyawo nomumwe, ainzi Minasoni, mudzidzi wakare, weSaipurasi, wataindogara naye." 
Acts21:17 Zvino takati tichisvika Jerusaremu, hama dzikatigamuchira nomufaro." 
Acts21:18 Fume mangwana Pauro akapinda nesu kuna Jakobho; navakuru vakanga varipo vose. 
Acts21:19 Akavakwazisa, ndokuvarondedzera, chimwe nechimwe, zvakaitwa naMwari pakati pavahedheni nebasa rake." 
Acts21:20 Ivo vakati vazvinzwa, vakakudza Mwari, vakati kwaari, “Hama, unoona kuti varipo vane zviuru zvamazana zvizhinji zvavaJudha vakatenda; vose vanoshingairira murairo;" 
Acts21:21 zvino vakaudzwa kuti iwe unodzidzisa vaJudha vose, vari pakati pavahedheni, kuti varambe Mosesi, uchiti, varege kudzingisa vana vavo, kana kufamba netsika dzomurairo." 
Acts21:22 Zvino todiniko? Vachanzwa havo kuti wasvika. 
Acts21:23 Naizvozvo ita izvi zvatinotaura kwauri, tina varume vana vakazvisunga nokupika;" 
Acts21:24 uvatore, uzvinatse pamwechete navo, uvaripire, vagoveura misoro yavo; ipapo vose vachaziva, kuti haazi mashoko ezvokwadi, avakaudzwa pamusoro pako; asi kuti iwewo unofamba zvakanaka, uchichengeta murairo umene." 
Acts21:25 Asi kana vari vahedheni vakatenda, takavanyorera, tichiti vazvidzore pane zvakabayirwa zvifananidzo, neropa, nezvakadzipwa, noupombwe.”" 
Acts21:26 Ipapo Pauro akatora varume avo, akazvinatsa pamwechete navo nezuva rakatevera, akapinda mutemberi, kuti azivise kupera kwamazuva okunatsa, kusvikira mumwe nomumwe abayirwa chibayiro." 
Acts21:27 Zvino mazuva manomwe akati opera, vaJudha veEzhia vakamuona mutemberi, vakamutsa vanhu vazhinji, vakamubata," 
Acts21:28 vakadanidzira, vachiti, “Varume VaIsiraeri, batsirai! Uyu ndiye munhu anodzidzisa vanhu kwose–kwose zvinopesana navanhu, nomurairo, nenzvimbo ino; uyezve akauya navaGiriki mutemberi, akasvibisa nzvimbo ino tsvene.”" 
Acts21:29 Nokuti vakanga vaona Tirofimo muEfeso, anaye muguta, vakati zvimwe Pauro apinda naye mutemberi." 
Acts21:30 Ipapo guta rose rakanyonganiswa, vanhu vakamhanyira pamwechete; vakabata Pauro, vakamukwevera kunze kwetemberi, misuwo ikazarirwa pakarepo." 
Acts21:31 Zvino vakati vachitsvaka kumuuraya, shoko rikakwira kumukuru wechiuru chamazana, kuti Jerusaremu rose ranyonganiswa." 
Acts21:32 Iye akatora pakarepo varwi vakuru vezana, akaburuka achimhanyira kwavari; ivo vakati vachiona mukuru wechiuru chamazana navarwi, vakarega kurova Pauro." 
Acts21:33 “Zvino mukuru wechiuru chamazana akaswedera, akamubata, ndokurayira kuti asungwe nengetani mbiri; akabvunza kuti ndiani, uye kuti aiteiko.”" 
Acts21:34 Zvino vamwe pakati pavazhinji vakadanidzira chimwe chinhu, vamwe chimwe chinhu; zvino iye asingagoni kuziva chokwadi nokuda kwebopoto, akarayira kuti vamuise kuimba yavarwi." 
Acts21:35 Akati achisvika pazvikwiriso, akaita sokutakurwa navarwi;" 
Acts21:36 nokuti vanhu vazhinji vakatevera, vachidanidzira, vachiti, “Mubvise!”" 
Acts21:37 Zvino oda kupinzwa muimba yavarwi, Pauro akati kumukuru wechiuru chamazana, “Ndingataura chimwe nemi here?” Iye akati, “Unoziva chiGiriki here?" 
Acts21:38 Ko hauzi uya muIjipiti, akadeya kukanganisa vanhu panguva yapfuura, akaenda navaurayi vane zviuru zvina kurenje here?”" 
Acts21:39 Ipapo Pauro akati, “Ini ndiri muJudha weTasasi muSirisia, munhu weguta rakakurumbira. Ndinokumbira kuti munditendere nditaure navanhu.”" 
Acts21:40 Zvino akati amutendera, Pauro akamira pazvikwiriso, akaninira vanhu noruoko rwake; zvino vakati vanyarara kwazvo, akataura norurimi rweChiHebheru akati." 
Acts22:1 “Varume, hama, namadzibaba, inzwai kuzvidavirira kwangu pamberi penyu zvino.”" 
Acts22:2 Ivo vakati vachinzwa, kuti wotaura navo norurimi rweChiHebheru, vakanyanya kunyarara. Iye akati," 
Acts22:3 “Ini ndiri muJudha, ndakaberekwa paTasasi muSirisia, asi ndakarerwa muguta rino, pamakumbo aGamarieri, ndikadzidziswa netsika kwadzo dzomurairo wamadzibaba edu, ndichishingairira Mwari, semi mose nhasi;" 
Acts22:4 ndikatambudza veNzira iyi kusvikira pakuuraya, ndichisunga varume navakadzi nokuvaisa mutorongo," 
Acts22:5 Mupristi Mukuru sezvaangandipupurirawo namakurukota ose; ndikapiwa tsamba navo kuhama, ndikaenda Dhamasikosi kuti ndiise Jerusaremu avo vaigarako, vakasungwa, kuti varohwe." 
Acts22:6 “Zvino ndakati ndichifamba, ndoswedera Dhamasikosi, anenge masikati, pakarepo ndikapenyerwa kwose nechiedza chikuru, chaibva kudenga." 
Acts22:7 Ndikawira pasi, ndikanzwa izwi richiti kwandiri, ‘Sauro, Sauro, unonditambudzireiko?’" 
Acts22:8 “Ndikapindura, ndikati, ‘Ndimi aniko Ishe?’ Akati kwandiri, ‘Ndini Jesu weNazareta, waunotambudza.’" 
Acts22:9 Zvino vaiva neni vakaona chiedza, asi havana kunzwa izwi rowakataura neni." 
Acts22:10 “Ndikati, ‘Ndodiniko, Ishe?’ Ishe akati kwandiri, ‘Simuka, uende Dhamasikosi, apo uchaudzwa zvose zvakatarwa kuti uzviite.’" 
Acts22:11 Zvino zvandakanga ndisingagoni kuona nokupenya kwechiedza icho, ndikasesedzwa noruoko navaiva neni, ndikasvika Dhamasikosi." 
Acts22:12 “Zvino mumwe murume, ainzi Ananiasi, munhu ainamata Mwari sezvinoreva murairo, aipupurirwa zvakanaka navaJudha vose vakanga vagerepo," 
Acts22:13 akauya kwandiri, akamira, akati kwandiri, ‘Sauro, hama, chiona!’ Nenguva iyo ndikamuona." 
Acts22:14 Iye akati, ‘Mwari wamadzibaba edu akakutsanangura, kuti uzive kuda kwake, nokumuona iye wakarurama, nokunzwa izwi, rinobva mumuromo make." 
Acts22:15 Nokuti iwe uchava chapupu chake kuvanhu vose chezvawakaona nezvawakanzwa. 
Acts22:16 Zvino uchanonokereiko? Simuka, ubhabhatidzwe, usukwe zvivi zvako, udane zita rake.’" 
Acts22:17 “Zvino ndakati ndadzokera Jerusaremu, ndichinyengetera mutemberi, ndikaita sokubatwa mweya," 
Acts22:18 ndikamuona, achiti kwandiri, ‘Kurumidza, ubve Jerusaremu zvino–zvino, nokuti havangagamuchiri kupupura kwako pamusoro pangu.’" 
Acts22:19 Ipapo ndikati, ‘Ishe, vanoziva vamene kuti ini ndaiisa mutorongo, nokurova mumasinagoge, avo vaitenda kwamuri;" 
Acts22:20 uye, musi wakadururwa ropa raSitefani, chapupu chenyu, neniwo ndakanga ndimirepo, ndichibvumira, ndikachengeta nguo dzavaimuuraya.’" 
Acts22:21 “Ipapo akati kwandiri, ‘Enda, ndichakutuma kure kuvahedheni.’ ”" 
Acts22:22 Vakamuteerera kusvikira pashoko iro; ipapo vakadanidzira, vachiti, “Akadai ngaabviswe panyika; nokuti haafaniri kurarama.”" 
Acts22:23 Vakadanidzira, vakakandira nguo dzavo pasi, vachikushira ivhu kudenga," 
Acts22:24 mukuru wechiuru chamazana akarayira, kuti aiswe kuimba yavarwi, achiti abvunzwe nokurohwa zvikuru, kuti azive mhosva yavakanga vamupopoterera kudai." 
Acts22:25 Zvino vakati vamusunga namakashu, Pauro akati kumukuru wezana, akanga amirepo, “Makatenderwa kurova munhu ari muRoma, asina kutongwa here?”" 
Acts22:26 Zvino mukuru wezana wakati achizvinzwa, akaenda kumukuru wechiuru chamazana, akamuudza akati, “Munoda kuiteiko? Nokuti munhu uyu muRoma.”" 
Acts22:27 Mukuru wechiuru chamazana akauya akati kwaari, “Ndiudze, uri muRoma here?” Akati, “Hongu.”" 
Acts22:28 Mukuru wechiuru chamazana akati, “Ini ndakatenga simba iri rokuva muRoma nomutengo mukuru.” Pauro akati, “Ini ndakaberekwa ndiri muRoma.”" 
Acts22:29 Zvino vakanga vomubvunzisisa, vakabva kwaari pakarepo, nomukuru wechiuru chamazana akatyawo achiziva kuti iye muRoma, uye nokuti akanga amusunga." 
Acts22:30 Zvino fume mangwana, achida kuziva kwazvo kuti vaJudha vakamupomera mhosva yei, akamusunungura, akarayira kuti vapristi vakuru namakurukota ose vaungane, akaburusa Pauro, ndokumuisa pamberi pavo." 
Acts23:1 Zvino Pauro akati achitarisisa kumakurukota, akati, “Varume, hama, ini ndakafamba pamberi paMwari nehana yakarurama kusvikira zuva ranhasi.”" 
Acts23:2 Ipapo Ananiasi, Mupristi Mukuru, akarayira vakanga vamire naye, kuti vamurove muromo." 
Acts23:3 Ipapo Pauro akati kwaari, “Mwari achakurova iwe, rusvingo rwakacheneswa; ugerepo kuti unditonge nomurairo, zvino worayira kuti ndirohwe, uchidarika murairo here?”" 
Acts23:4 Vakanga vamirepo vakati, “Ko unotuka Mupristi Mukuru waMwari here?”" 
Acts23:5 Pauro akati, “Hama dzangu, ndakanga ndisingazivi kuti ndiye Mupristi Mukuru; nokuti kwakanyorwa, kuchinzi, ‘Usataura zvakaipa pamusoro pomubati wavanhu vako.’ ”" 
Acts23:6 Zvino Pauro akati achiona kuti vamwe ndivaSadhusi navamwe VaFarisi, akadanidzira mumakurukota, akati, “Varume, hama, ini ndiri muFarisi, mwanakomana wavaFarisi, ndinotongwa pamusoro petariro nokumuka kwavakafa.”" 
Acts23:7 Akati adaro, kupesana kukavapo pakati pavaFarisi navaSadhusi; ungano ikaparadzana." 
Acts23:8 Nokuti vaSadhusi vaiti hapana kumuka kwavakafa, kana mutumwa, kana mweya; asi VaFarisi vaitenda izvozvo zvose." 
Acts23:9 Zvino bope guru rikavapo; vamwe vanyori vokuvaFarisi vakasimuka vakaita nharo, vachiti, “Hationi chinhu chakaipa kumunhu uyu; zvimwe mweya akataura naye, kana mutumwa.”" 
Acts23:10 Zvino kupesana kukuru kuchida kumuka, mukuru wechiuru chamazana akatya kuti Pauro angabvamburwa navo, akarayira varwi kuti vaburuke, vamubvute pakati pavo, vamuise muimba yavarwi." 
Acts23:11 Usiku hwakatevera, Ishe akamira naye, akati, “Tsunga mwoyo, sezvawakandipupurira kwazvo paJerusaremu, unofanira kupupura paRomawo.”" 
Acts23:12 Zvino kwakati kwaedza, vaJudha vakaita rangano, vakazvisunga nokupika, vachiti, havangadyi kana kunwa kusvikira vauraya Pauro." 
Acts23:13 Vakanga vaita rangano iyo, vakapfuura makumi mana." 
Acts23:14 Ava vakaenda kuvapristi vakuru navakuru, vakati, “Tazvisunga nokupika kukuru, kuti hatingadyi chinhu, kusvikira tauraya Pauro." 
Acts23:15 “Naizvozvo zvino imi, namakurukota, muzivise mukuru wechiuru chamazana, kuti amuburusire kwamuri, muchiita somunoda kunatsobvunzisisa mhosva yake; isu tazvigadzira kuti timuuraye, asati aswedera.”" 
Acts23:16 Zvino mwanakomana wehanzvadzi yaPauro akanzwa zvokuvandira kwavo, akaenda, akapinda mumba mavarwi, akaudza Pauro." 
Acts23:17 Ipapo Pauro akadana mumwe wavakuru vezana, akati, “Isa jaya iri kumukuru wechiuru chamazana; nokuti ane shoko raanoda kumuudza.”" 
Acts23:18 Naizvozvo akamutora, akaenda naye kumukuru wechiuru chamazana, akati, “Pauro musungwa, akandidana, akakumbira, kuti ndiuye nejaya iri kwamuri; ane shoko raanoda kukuudzai.”" 
Acts23:19 Mukuru wechiuru chamazana akabata ruoko rwake, akaenda naye vari voga, akamubvunza vari voga, akati, “Une shoko reiko, raunoda kundiudza?”" 
Acts23:20 Iye akati, “VaJudha vakatenderana kukumbira kwamuri, kuti muburuse Pauro kumakurukota mangwana, muchiita somunoda kunatsobvunzisisa mhosva yake." 
Acts23:21 Naizvozvo musavatenda; nokuti pakati pavo kuna varume vanopfuura makumi mana vanomuvandira vakazvisunga nokupika, kuti havangadyi, kana kunwa, kusvikira vamuuraya; zvino vakazvigadzira, vakatarira tendero inobva kwamuri.”" 
Acts23:22 Naizvozvo mukuru wechiuru chamazana akaendesa jaya, akamurayira, achiti, “Usaudza munhu, kuti wandizivisa izvozvo.”" 
Acts23:23 Zvino akadana vakuru vezana vaviri, akati, “Gadzirai varwi vana mazana maviri, navanotasva mabhiza vana makumi manomwe, navana mapfumo vana mazana maviri, vaende Sizaria nenguva yechitatu yousiku;" 
Acts23:24 muvatsvakire zvipfuo, kuti vatasvise Pauro, vagonatsomuisa kumubati Ferikisi.”" 
Acts23:25 Akanyora tsamba yakanga ichiti," 
Acts23:26 “Kiraudhio Risiya, kuna Ferikisi, mubati wakakurumbira kwazvo, kwaziwai!" 
Acts23:27 Uyu munhu akabatwa navaJudha, akanga oda kuurayiwa navo, ini ndikasvika navarwi, ndikamurwira, zvandakanzwa kuti muRoma." 
Acts23:28 Zvino ndakati ndichida kuziva mhosva yavakamukwirira nayo, ndikamuburusira kumakurukota avo;" 
Acts23:29 ndikawana kuti wakwirirwa pamusoro pamashoko omurairo wavo, asi asina mhosva yechinhu chingafanira rufu kana kusungwa." 
Acts23:30 “Zvino ndakati ndaudzwa, kuti voda kuvandira munhu uyu, ndikamutumira kwamuri pakarepo, ndikarayira vanomukwirira kuti vataure pamberi penyu mhosva yake.”" 
Acts23:31 Zvino varwi vakatora Pauro sezvavakarayirwa, vakamuisa Andipatisi usiku." 
Acts23:32 Fume mangwana vakarega vatasvi vamabhiza, kuti vaende naye, ivo vakadzokera kuimba yavarwi." 
Acts23:33 Vaya vakati vasvika Sizaria, vakapa mubati tsamba, vakaisawo Pauro pamberi pake." 
Acts23:34 Akati arava, akabvunza kuti ndowenyika ipi; zvino akati anzwa kuti ndoweSizaria," 
Acts23:35 akati, “Ndichakunzwa kwazvo, kana vanokukwirira vasvikawo;” akarayira kuti achengetwe mumba maHerodhi." 
Acts24:1 Zvino mazuva mashanu akati apfuura, Ananiasi, Mupristi Mukuru, akaburuka navamwe vakuru, nomumwe mureveri, ainzi Terituro; vakamhan'arira Pauro kumubati." 
Acts24:2 Iye akati adanwa, Terituro akatanga kumupomera mhosva achiti, “Zvatinoona rugare rukuru nemi, norudzi urwu zvarunoruramisirwa mhosva nokubata kwenyu kwakanaka;" 
Acts24:3 tinozvigamuchira nemitoo yose napanzvimbo dzose nokuvonga kukuru, imi, Ferikisi akakurumbira zvikuru." 
Acts24:4 Asi, zvandisingadi kukunonotsai, ndinokumbira kwamuri, kuti mutinzwe nengoni dzenyu zvishomanene." 
Acts24:5 Nokuti takaona kuti murume uyu wakashata kwazvo, anomutsa bope pavaJudha vose panyika dzose, ari mutungamiriri weboka ravaNazareni." 
Acts24:6 Iye akaidzawo kushatisa temberi, tikamubata, [tichida kumutonga nomurairo wedu." 
Acts24:7 Asi Risiya, mukuru wechiuru chamazana, ndokuuya, akamubvisa mumaoko edu nesimba guru," 
Acts24:8 akarayira vanomupomera kuti vauye pamberi penyu.] Kana mukamubvunzisisa mumene, muchagona kuziva izvozvo zvose zvatakamukwirira nazvo.”" 
Acts24:9 NavaJudha vakabvumirawo pakumhan'ara, vakasimbisa kuti zvinhu izvozvo ndizvo." 
Acts24:10 Zvino mubati akati amuninira, kuti ataure, Pauro akapindura, akati, “Zvandinoziva kuti mava mutongi wavanhu ava makore mazhinji, ndinozvidavirira nomufaro," 
Acts24:11 nokuti munzwe kuti mazuva achigere kupfuura gumi namaviri, kubvira panguva yandakakwira Jerusaremu kundonamata." 
Acts24:12 “Havana kundiwana ndichiita nharo mutemberi nomunhu, kana muguta;" 
Acts24:13 havangagoniwo kusimbisa kwamuri izvo zvavanondipomera nazvo zvino. 
Acts24:14 Asi ndinotenda hangu kwamuri, kuti ndinoshumira Mwari wamadzibaba edu neNzira, yavanoti idzidziso yakatsauka, ndichitenda zvose zvomurairo nezvakanyorwa pavaporofita;" 
Acts24:15 ndine tariro kuna Mwari, iyo yavanotendawo vamene, kuti kuchavapo kumuka kwavakafa kwavakarurama navasakarurama." 
Acts24:16 “Pachinhu ichi ndinoedza zvikuru kuti misi yose ndive nehana isina mhosva kuna Mwari nokuvanhu. 
Acts24:17 “Zvino makore mazhinji akati apfuura, ndakauya nezvipo nezvibairo kuvanhu vangu." 
Acts24:18 “Ndizvozvo zvavakandiwana ndichiita mutemberi, ndanatswa, ndisina vanhu vazhinji, kana bopoto;" 
Acts24:19 asi vamwe vaJudha veEzhia vaivapo, ivo vaifanira kuva pano pamberi penyu, kundipomera mhosva, kana vaiva nechinhu neni." 
Acts24:20 “Kunyangwe navava ngavareve vomene chisakarurama chavakawana, musi wandakamira pamberi pamakurukota," 
Acts24:21 asi shoko iri bedzi, randakadanidzira, ndimire pakati pavo, ndichiti, ‘Ndinotongwa nhasi pamusoro pokumuka kwavakafa.’ ”" 
Acts24:22 Asi Ferikisi, zvaakazivisisa zvakanaka Nzira iyo, akavavetsa, achiti, “Kana Risiya, mukuru wechiuru chamazana aburukira pano ndichanatsobvunzisisa mhaka yenyu.”" 
Acts24:23 Akarayira mukuru wezana kuti Pauro achengetwe, arerusirwe, uye kuti varege kudzivisa mumwe wokwake kumushumira." 
Acts24:24 Zvino mamwe mazuva akati apfuura, Ferikisi akasvika, nomukadzi wake Dhurusira, aiva muJudha, akadana Pauro, akamunzwa pamusoro pokutenda kuna Kristu Jesu." 
Acts24:25 Zvino akati achitaura zvokururama, nokuzvidzora, nokutonga kunouya, Ferikisi akatya zvikuru, akapindura, akati, “Enda hako zvino; kana ndikazova nenguva yakanaka, ndichakudana.”" 
Acts24:26 Akatiwo zvimwe achazopiwa mari naPauro; naizvozvo akamudana kazhinji, achitaura naye." 
Acts24:27 Asi makore maviri akati apera, Pokio Fesito akapinda panzvimbo yaFerikisi, zvino Ferikisi achida kufadza vaJudha, akasiya Pauro akasungwa." 
Acts25:1 Zvino Fesito akati asvika panyika iyo, mazuva matatu apfuura, akakwira Jerusaremu, achibva Sizaria," 
Acts25:2 vapristi vakuru navakuru vavaJudha vakamhan'arira Pauro kwaari vakamunyengetera," 
Acts25:3 vakakumbira kuti avafadze pamusoro pake, amudanire Jerusaremu, kuti vamuvandire vamuuraye panzira." 
Acts25:4 Asi Fesito akapindura, achiti, “Pauro akachengetwa Sizaria, uye kuti iye amene akanga okurumidza kuendako." 
Acts25:5 Akati, avo vane simba pakati penyu, ngavaburuke neni; kana kune chinhu chisakafanira kumunhu uyu, ngavamupomere mhosva.”" 
Acts25:6 Akagara pakati pavo mazuva asingapfuuri masere kana gumi, ndokuburukira Sizaria; fume mangwana akagara pachigaro chokutonga, akarayira kuti vauye naPauro." 
Acts25:7 Akati asvika, vaJudha vakabva Jerusaremu, vakamukomba, vakamupomera mhosva zhinji dzakaipa, dzavakanga vasingagoni kusimbisa." 
Acts25:8 Zvino Pauro akazvidavirira, akati, “Handina kutadzira murairo wavaJudha, kana temberi, kana Kesari.”" 
Acts25:9 Zvino Fesito achida kufadza vaJudha, akapindura Pauro akati, “Unoda here kukwira Jerusaremu, undotongwako pamberi pangu pamusoro pezvinhu izvi?”" 
Acts25:10 Ipapo Pauro akati, “Ndinomira pamberi pechigaro chokutonga chaKesari, pandinofanira kutongwa; handina kuitira vaJudha zvisakarurama, sezvamunoziva nemiwo zvakanaka." 
Acts25:11 Zvino kana ndinenge ndisakarurama, ndaita chinhu chinofanira rufu, handirambi kufa; asi kana pasina chinhu chezvokwadi pazvinhu zvavanondipomera, hakuna munhu angandiisa kwavari. Ndinozviisa kuna Kesari.”" 
Acts25:12 Ipapo Fesito akataurirana namakurukota, akapindura, akati, “Wazviisa kuna Kesari; kuna Kesari uchaenda.”" 
Acts25:13 Zvino mamwe mazuva akati apfuura, mambo Agiripa naBherinike vakasvika Sizaria kuzokwazisa Fesito." 
Acts25:14 Vakati vagara mazuva mazhinji, Fesito akaisa mhosva yaPauro kuna mambo, achiti, “Kuno mumwe murume akasiyiwa pano naFerikisi, akasungwa;" 
Acts25:15 ndichiri paJerusaremu, vapristi vakuru navakuru vavaJudha vakamumhan'arira, vachikumbira kuti atongerwe rufu." 
Acts25:16 Ndikavapindura, ndikati haizi tsika yavaRoma kuisa kumutongi munhu apomerwa, asati ava navapomeri pamberi pake, akatenderwa kuzvidavirira pamusoro pemhosva yaanopomerwa nayo." 
Acts25:17 Zvino vakati vaungana pano, handina kunonoka, asi fume mangwana ndakagara pachigaro chokutonga, ndikarayira kuti vauye nomurume uyo." 
Acts25:18 Zvino vapomeri vakasimuka, asi havana kumupomera mhosva yezvinhu zvakaipa zvandakanga ndichiti vachamupomera nazvo;" 
Acts25:19 asi vakanga vanamamwe mashoko okupira kwavo, noomumwe Jesu akanga afa, ainzi naPauro mupenyu." 
Acts25:20 “Zvino ini, zvandakanga ndisingazivi mubvunziro wezvinhu zvakadai, ndikabvunza kana achida kuenda Jerusaremu kundotongwa ikoko pamusoro pezvinhu izvozvo." 
Acts25:21 Asi Pauro akati akumbira kuti achengetwe kuzotongwa namambo mukuru, ndikarayira kuti achengetwe kusvikira ndichimutumira kuna Kesari.”" 
Acts25:22 Ipapo Agiripa akati kuna Fesito, “Neni ndinoda kunzwa munhu uyu ndimene.” Iye akati, “Mangwana muchamunzwa.”" 
Acts25:23 Fume mangwana Agiripa akati asvika naBherinike, vashonga kwazvo, vapinda mumba maitambirwa mhaka, navakuru vechiuru chamazana, navakuru veguta, vakauya naPauro varayirwa naFesito." 
Acts25:24 Zvino Fesito akati, “Mambo Agiripa, nemi varume vose vaneni, munoona munhu uyu, wandakanyengeterwa navaJudha vose paJerusaremu napano, vakadanidzira, vachiti, ‘Haafaniri kuva mupenyu.’" 
Acts25:25 Asi ini ndakawana kuti haana kuita chinhu chakafanira rufu, uye zvaakakumbira kuiswa kuna mambo mukuru, ndakati, ndichamutuma." 
Acts25:26 Asi handina shoko kwaro rezvokwadi randinganyorera ishe pamusoro pake; saka ndauya naye pamberi penyu, zvikuru pamberi penyu, imi mambo Agiripa, kuti kana abvunziswa nemi, ndigova nezvandinganyora." 
Acts25:27 Nokuti kwandiri zvakaita sezvisina kufanira kutuma musungwa, mhosva dzaakakwirirwa nadzo dzisingaziviswiwo.”" 
Acts26:1 Zvino Agiripa akati kuna Pauro, “Unotenderwa kuzvidavirira.” Ipapo Pauro akatambanudza ruoko rwake, akazvidavirira, achiti," 
Acts26:2 “Mambo Agiripa, ndinozvikorokotedza, zvandingazvidavirira nhasi pamberi penyu pamusoro pezvose zvandinokwirirwa nazvo navaJudha;" 
Acts26:3 zvikuru nokuti munoziva tsika dzose namashoko ose pakati pavaJudha; naizvozvo ndinokumbira kwamuri, kuti mundinzwe nomwoyo murefu." 
Acts26:4 “VaJudha vose vanoziva mafambiro angu, kubva pauduku hwangu, aiva pakati porudzi rwangu napaJerusaremu, kubva pakutanga;" 
Acts26:5 vakandiziva kare, kana vachida kupupura, kuti ndaiva muFarisi, nedzidziso yokupira kwedu yakaisvorurama." 
Acts26:6 Nazvino ndinomira pano, kuti nditongwe nokuda kwokutarira chipikirwa chakapikirwa madzibaba edu naMwari." 
Acts26:7 Marudzi edu ane gumi namaviri anoshumira Mwari usiku namasikati, achiti achasvika pachipikirwa icho. Pamusoro pokutarira uku, imi mambo, ndinokwirirwa navaJudha." 
Acts26:8 Munofungireiko imi kuti hazvingatendwi kuti Mwari angamutsa vakafa? 
Acts26:9 “Zvino neni ndaiti ndinofanira kuita zvinhu zvizhinji zvinopesana nezita raJesu weNazareta. 
Acts26:10 Ndakazviitawo paJerusaremu, ndikapfigira vatsvene vazhinji mutorongo, ndapiwa simba navapristi vakuru; uye kana vaiurayiwa, neni ndaibvumirawo." 
Acts26:11 Nomumasinagoge ose ndaivatambudza, ndichivaroverera kuti vashonhe Mwari; ndikanyanya kuvapengera, ndikavatambudza kusvikira kumaguta ari kure nenyika ino." 
Acts26:12 “Ndakati ndichaita izvozvi, ndikaenda Dhamasikosi nesimba uye nomurairo wavapristi vakuru," 
Acts26:13 zvino, mambo, masikati makuru, ndiri munzira, ndikaona chiedza chaibva kudenga, chaikunda kupenya kwezuva, chichindipenyera kumativi ose navandaifamba navo." 
Acts26:14 Zvino takati tawira pasi tose, ndikanzwa izwi richiti kwandiri norurimi rweChiHebheru, ‘Sauro! Sauro! Unonditambudzireiko? Zvinokuremera kupfura zvibayiso.’" 
Acts26:15 “Ndikati, ‘Ndimi aniko, Ishe?’ Ishe akati, ‘Ndini Jesu, waunotambudza." 
Acts26:16 Asi simuka, umire namakumbo ako; nokuti ndazviratidza kwauri nezvizvi, kuti ndikuite munyai nechapupu chezvawakaona, nezvandichazviratidza nazvo kwauri;" 
Acts26:17 ndichakurwira kuvanhu nokuvahedheni, vandinokutumira kwavari;" 
Acts26:18 kuti usvinudze meso avo, vabve murima, vaende kuchiedza, nokubva pasimba raSatani, vaende kuna Mwari, kuti vagamuchire ruregerero rwezvivi zvavo, nenhaka pakati pavakaitwa vatsvene, nokutenda kwandiri.’" 
Acts26:19 “Naizvozvo, mambo Agiripa handina kuramba kuteerera chiratidzo chokudenga;" 
Acts26:20 asi ndakatanga kuparidza kuna veDhamasikosi, nokuna veJerusaremu, nenyika yose yeJudhiya, nokuvahedheni, kuti vatendeuke, varingire kuna Mwari, vaite mabasa akafanira kutendeuka." 
Acts26:21 Pamusoro paizvozvi vaJudha vakandibata mutemberi, vakaedza kundiuraya." 
Acts26:22 Asi ndakabatsirwa naMwari, ndikamira kusvikira zuva ranhasi, ndichipupurira vaduku navakuru, ndisingarevi zvimwe zvinhu asi zvakataurwa navaporofita naMosesi, kuti zvichaitika;" 
Acts26:23 zvokuti Kristu akafanira kutambudzika, nokutanga kumuka kuvakafa, aparidzire vanhu navahedheni chiedza.”" 
Acts26:24 Zvino akati achizvidavirira saizvozvo, Fesito akati nezwi guru, “Pauro, unopenga; kudzidza kwako kukuru kunokupenza.”" 
Acts26:25 Asi Pauro akati, “Handipengi, Fesito akakurumbira; asi ndinotaura mashoko amazvokwadi noouchenjeri." 
Acts26:26 Nokuti mambo andinotaura naye ndisingatyi, vanoziva izvozvi, nokuti chinhu ichi hachina kuitwa pakavanda." 
Acts26:27 “Mambo Agiripa, munotenda vaporofita here? Ndinoziva kuti munotenda.”" 
Acts26:28 Agiripa akati kuna Pauro, “Unenge unoda kundiita muKristu nenguva duku.”" 
Acts26:29 Pauro akati, “Ndinonyengetera kuna Mwari kana nenguva duku, kana nehuru, kuti musava imi moga, asi vose vanondinzwa nhasi, vaitwe seni, asi vasina zvisungo izvi.”" 
Acts26:30 Ipapo mambo akasimuka, nomubati, naBherinike, navakanga vagere navo;" 
Acts26:31 vakabuda vakataurirana, vakati, “Munhu uyu haaiti chinhu chakafanira rufu kana kusungwa.”" 
Acts26:32 Ipapo Agiripa akati kuna Fesito, “Munhu uyu dai asina kuzviisa kuna Kesari angadai asunungurwa.”" 
Acts27:1 Zvino kwakati kwatemwa kuti tiende Itaria nechikepe, vakaisa Pauro navamwe vasungwa kumukuru wezana, ainzi, “Jurio, wehondo yaAugusto.”" 
Acts27:2 Zvino takati tapinda muchikepe cheAdhiramitiumu, chakanga choenda napamisha yemhenderekedzo dzeEzhia, tikabva tina Arisitakusi muMasedhonia, aibva Tesaronika." 
Acts27:3 Fume mangwana tikasvika Sidhoni, Jurio akaitira Pauro zvakanaka, akamutendera kuti aende kushamwari dzake, achengetwe navo." 
Acts27:4 Tikabva ipapo, tikapfuura nenyasi kweSaipurasi, nokuti mhepo yakatidzivisa." 
Acts27:5 Zvino tikayambuka gungwa reSirisia nePamufiria, tikasvika Mira, musha weRikiya." 
Acts27:6 Mukuru wezana akawanapo chikepe cheArekizandiria, chaienda Itari, ndokutipinzamo." 
Acts27:7 Zvino takanatsofamba mazuva mazhinji, tikasvika pakatarisana neKinidhusi tichitambudzika, mhepo zvayakanga isingatitenderi kufamba, tikapfuura nenyasi kweKiriti, pakatarisana neSarimoni." 
Acts27:8 Tikapfuura napo tichitambudzika, ndokusvika pamwe painzi Zororo Rakanaka, pedyo neguta reRasea." 
Acts27:9 Zvino nguva huru yakati yapfuura, nokufamba negungwa kwava nenjodzi, nokuti nguva yokuzvinyima zvokudya yakanga yatopfuura, Pauro akavaraira," 
Acts27:10 akati kwavari, “Varume, ndinoona kuti rwendo rwedu ruchava nokutambudzika nokurasikirwa kukuru, zvisati zviri zvomutoro nechikepe bedzi, asi nokwoupenyu hweduwo.”" 
Acts27:11 Asi mukuru wezana akaterera mufambisi wechikepe, nomwene wacho, kupfuura zvakarehwa naPauro," 
Acts27:12 nokuti zororo zvarakanga risina kunaka kuti vagarepo chando, vamwe vazhinji vakati zviri nani kuti vabvepo, kuti zvimwe vangasvika Fenika vagarepo chando; ndiro zororo reKiriti, rakanga rakatarira mabvazuva kumusoro nezasi." 
Acts27:13 Zvino mhepo yezasi yakati ichirira zvishoma, vakati tawana zvatakanga tichivinga, vakabvapo, vakafamba pedyo neKiriti." 
Acts27:14 Zvino gare–gare mhepo ine simba, yainzi, “Yurakuro,” ikaburuka ichibva kwairi, ikatiwira." 
Acts27:15 Zvino chikepe chakati chichibatwa, tisingagoni kufamba takatarira mhepo, tikachirega, tikaramba tichingotorwa." 
Acts27:16 Zvino tikafamba nyasi kwechimwe chiwi chiduku, chainzi Kaudha, tikanga tokoniwa kusunga igwa." 
Acts27:17 Vakati varisimudza, vakatora zvibatsiro, vakasunga chikepe nenyasi; zvino zvavakatya kuti vachakandirwa pajecha reSiritisi, vakaderedza masaira, ndokungotorwa." 
Acts27:18 Fume mangwana, zvakatambura kwazvo nedutu remhepo, vakakandira nhumbi kunze;" 
Acts27:19 nezuva retatu, vakakandira zvinhu zvechikepe kunze namaoko avo." 
Acts27:20 Zvino zvatakanga tisina kubudirwa nezuva kana nyenyedzi mazuva mazhinji, nedutu guru remhepo richirambira riripo, takatorerwa kutarira kwose kwokuti tichaponeswa." 
Acts27:21 Zvino vakati vagara nguva refu vasingadyi, Pauro akamira pakati pavo, akati, “Varume, maifanira kunditeerera, mukasabva Kiriti, mukasawirwa nokutambudzika nokurasikirwa uku." 
Acts27:22 Asi zvino ndinokurairai kuti mutsunge mwoyo; nokuti hakuna angarasikirwa noupenyu hwake pakati penyu, asi chikepe bedzi." 
Acts27:23 Nokuti usiku huno mutumwa waMwari, wandiri wake, nowandinoshumirawo, akamira neni," 
Acts27:24 akati, ‘Pauro, usatya; unofanira kumira pamberi paKesari; tarira, Mwari akakupa vose vanofamba newe muchikepe.’" 
Acts27:25 Naizvozvo, varume, tsungai mwoyo, nokuti ndinotenda Mwari, kuti zvichaitika sezvandakaudzwa." 
Acts27:26 Asi tinofanira kukandirwa pane chimwe chiwi.” 
Acts27:27 Zvino usiku hwegumi nouna hwakati hwasvika, tichangotorwa–torwa muGungwa reAdhiria, pakati pousiku vafambisi vechikepe vakati voswedera kune imwe nyika." 
Acts27:28 Vakayera kudzika kwemvura, vakawana pakaita mafadhomi makumi maviri; vakapfuura zvishoma, ndokuyerazve, vakawana pakaita mafadhomi ane gumi namashanu." 
Acts27:29 Zvino vakatya kuti zvimwe tichawira pamabwe, vakakanda zvimiso zvina neshure kwechikepe, vakachema vachiti kuedze." 
Acts27:30 Zvino vafambisi vakati vachida kutiza muchikepe, vakaburusira igwa mugungwa, vachiita savanenge vokanda zvimiso kumuromo wacho." 
Acts27:31 Pauro akati kumukuru wezana navarwi, “Hamungararami kana ava vasingagari muchikepe.”" 
Acts27:32 Ipapo varwi vakagura mabote egwa, vakarirega, rikawa." 
Acts27:33 Zvino kwakati kwoedza, Pauro akakumbira zvikuru kwavari vose kuti vadye, achiti, “Nhasi rava zuva regumi nerechina, ramakagara muchizvinyima kudya, musingadyi chinhu." 
Acts27:34 “Saka ndinokumbira zvikuru kuti mudye, nokuti ndizvo zvichakuponesai; nokuti hakuna ruvhudzi rumwe ruchaparadzwa pamusoro womumwe wenyu.”" 
Acts27:35 Akati areva izvozvo, akatora chingwa, akavonga Mwari pamberi pavo vose, akachimedura, ndokutanga kudya iye." 
Acts27:36 Ipapo vakatsunga mwoyo vose, vakadyawo vamene." 
Acts27:37 Isu tose taiva muchikepe, taiva mazana maviri namakumi manomwe navatanhatu." 
Acts27:38 Zvino vakati vaguta, vakarerusa chikepe, vachikandira zviyo mugungwa." 
Acts27:39 Kwakati kwoedza, vakasaziva nyika; asi vakaona zororo raiva nejecha, vakarangana kana zvaibvira kuitika, kuti vaise chikepe pariri." 
Acts27:40 Ipapo vakagura zvimiso, vakazvisiya mugungwa, vakasunungura zvisungo zvaisunga zvokudzoresa nazvo, vakasimudzira seiri rapamberi kumhepo, vakaruramira kumhenderekedzo." 
Acts27:41 Zvino vakati vachisvika paidira makungwa maviri, vakagumirisa chikepe pasi; muromo wacho ukabatwa kwazvo usingazununguki, asi rutivi rwacho rweshure rukavhunika nesimba remvura." 
Acts27:42 Zvino varwi vakati zviri nani kuti vasungwa vauraiwe, kuti vamwe varege kutiza vachishambira." 
Acts27:43 Asi mukuru wezana akada kuponesa Pauro, akavadzivisa zvavakanga vachida kuita; akarayira kuti vanogona kushambira, vatange kuzviwisira mumvura, vabude kunyika;" 
Acts27:44 vamwe, vasara, vabude vamwe pamatanda, vamwe panezvimwe zvinhu zvechikepe. Naizvozvo zvakaitika kuti vose vakasvika kunyika vari vapenyu." 
Acts28:1 Zvino takati taponeswa, tikaziva kuti chiwi chinonzi Morota." 
Acts28:2 Vanhu venyika iyo vakatiitira unyoro kwazvo; nokuti vakabatidza moto, vakatigamuchira tose, nokuda kwemvura yakanga ichinaya, uye nokuda kwechando." 
Acts28:3 Zvino Pauro akati aunganidza svinga routsotso, akahuisa pamoto, kukabuda nyoka nokudziya, ikanamatira paruoko rwake." 
Acts28:4 Vanhu venyika iyo vakati vachiona chikara chakaremberera paruoko rwake, vakataurirana, vachiti, “Zvirokwazvo munhu uyu muurayi, nokuti kunyangwe adoponeswa hake pagungwa, Kururama hakumutenderi kuti ave mupenyu.”" 
Acts28:5 Asi iye wakazunzira chikara mumoto, akasanzwa kurwadzwa." 
Acts28:6 Ivo vakati achazvimba, kana kuwira pasi pakarepo, akafa; zvino vakati vatarira nguva refu, vakaona kuti haana kusvikirwa nenjodzi, vakashanduka voti, “Iye Mwari.”" 
Acts28:7 Zvino pedyo ipapo paiva neminda yomukuru wechiwi, ainzi Pubhuriyo; iye akatigamuchira, akatigarisa zvakanaka mazuva matatu." 
Acts28:8 Zvino baba vaPubhuriyo vakanga vavete pasi, vakabatwa nefivha nokubudisa ropa; Pauro akapinda kwavari, akanyengetera, ndokuisa maoko ake pamusoro pake, akamuporesa." 
Acts28:9 Izvo zvakati zvaitwa, navamwewo vechiwi, vairwara, vakauya, vakaporeswa." 
Acts28:10 Vakatikudza nokukudza kukuru; tichizoenda, vakaisa pachikepe zvinhu zvatakanga tichishayiwa." 
Acts28:11 Mwedzi mitatu yakati yapfuura, tikaenda nechikepe cheArekizandiria, chakanga chagara chando pachiwi, chaiva nechiratidzo chokuti “Dhiokuri.”" 
Acts28:12 Zvino tikaenda napaSirakuse, tikagarapo mazuva matatu." 
Acts28:13 Tikabvapo, tikapota, ndokusvika Rhegiumu; zuva rimwe rikati rapfuura, mhepo yaibva zasi ikamuka, tikasvika Puteori nezuva repiri;" 
Acts28:14 tikawanapo hama, dzakakumbira zvikuru kuti tigare nadzo mazuva manomwe; naizvozvo tikasvika Roma." 
Acts28:15 Zvino hama dzakati dzatinzwa, dzikabvapo, dzikauya kuzotichingamidza, dzikasvika Apio Foro napaTabherini Nhatu; Pauro akati adziona idzo, akavonga Mwari, akatsunga mwoyo." 
Acts28:16 Zvino takati tapinda Roma, Pauro akatenderwa kugara ari oga, anomurwi aimurinda." 
Acts28:17 Mazuva matatu akati apfuura, akakokera avo, vakanga vari vakuru vavaJudha. Vakati vaungana, akati kwavari, “Varume, hama, ini kunyangwe ndisina kuita chinhu chakatadzira vanhu, kana tsika dzamadzibaba edu, ndakabva Jerusaremu ndakasungwa, ndaiswa pamaoko avaRoma;" 
Acts28:18 ivo, vakati vandibvunzisisa, vakada kundisunungura, nokuti pakanga pasina mhosva yorufu kwandiri." 
Acts28:19 Asi vaJudha vakaramba, ndikarovererwa kuzviisa kuna Kesari; kusi kuti ndaiva nechinhu chokupomera rudzi rwangu." 
Acts28:20 Zvino ndakakudanai pamusoro pemhosva iyi, kuti ndikuonei, nditaurirane nemi, nokuti ndakasungwa nengetani iyi nokuda kwetariro yaVaIsiraeri.”" 
Acts28:21 Vakati kwaari, “Hatina kugamuchira tsamba pamusoro pako, dzaibva Judhiya, uye hakuna mumwe wehama akasvika akatiudza zvako, kana kutaura zvakaipa pamusoro pako." 
Acts28:22 Asi tinoda kunzwa kwauri zvaunofunga; nokuti kana iri dzidziso iyi, tinoziva kuti inorambwa kwose–kwose.”" 
Acts28:23 Zvino vakati vamutarira zuva, vakauya kwaari vari vazhinji, kwaakanga agere, akavadudzira, achivapupurira kwazvo ushe hwaMwari, akavagombedzera pamusoro paJesu, nomurairo waMosesi navaporofita, kubva mangwanani kusvikira madekwana." 
Acts28:24 Vamwe vakatenda zvakataurwa, asi vamwe havana kutenda." 
Acts28:25 Zvino zvavakanga vasinganzwani, vakaenda, Pauro ataura shoko rimwechete kwavari rokuti, “Mweya Mutsvene akataura zvakanaka nomuporofita Isaya kuna madzibaba enyu," 
Acts28:26 achiti, ‘Enda kuvanhu ava uti, Nokunzwa muchanzwa, musingatongonzwisisi; Nokuona, muchaona, musingaonesesi." 
Acts28:27 Nokuti mwoyo yavanhu ava yava mikukutu, Nzeve dzavo hadzinzwi zvakanaka, Vakatsinzina meso avo; Kuti varege kutongoona nameso avo, Nokunzwa nenzeve dzavo, Nokunzwisisa nemwoyo yavo, Vatendeuke, Ndivaporese.’ ”" 
Acts28:28 Zvino zivai imi, kuti ruponeso urwu rwakatumirwa vahedheni; ivo vachanzwawo. [" 
Acts28:29 Akati ataura izvozvo, vaJudha vakaenda, vachiita nyaya huru pakati pavo.]" 
Acts28:30 Iye akapedza makore maviri agere muimba yake yairipirwa mari, akagamuchira vose vaipinda kwaari," 
Acts28:31 achiparidza ushe hwaMwari, achidzidzisa zvaIshe Jesu Kristu, asingatongotyi, asingadziviswi nomunhu." 
Romans1:1 Pauro, muranda waKristu Jesu, akadanwa kuti ave mupostori, akatsaurirwa Vhangeri yaMwari," 
Romans1:2 yaakapira kare navaporofita vake muMagwaro matsvene," 
Romans1:3 zvoMwanakomana wake, akabva kurudzi rwaDhavhidhi panyama," 
Romans1:4 akaratidzwa nesimba paMweya woutsvene, kuti ndiye Mwanakomana waMwari, nokumuka kwake kuvakafa; ndiye Jesu Kristu, Ishe wedu," 
Romans1:5 watakagamuchira naye nyasha nohupostori, kuti pakati pavahedheni vose, pave nokuteerera kwokutenda nokuda kwezita rake;" 
Romans1:6 nemiwo muri pakati pavo, makadanwa kuti muve vaJesu Kristu;" 
Romans1:7 kuna vose vari muRoma, vadikanwi vaMwari, vakadanwa kuti vave vatsvene, Nyasha ngadzive nemi norugare, zvinobva kuna Mwari, Baba vedu, nokuna Ishe Jesu Kristu." 
Romans1:8 Pakutanga, ndinovonga Mwari wangu muna Jesu Kristu, pamusoro penyu mose, nokuti kutenda kwenyu kunoparidzirwa panyika yose." 
Romans1:9 Nokuti Mwari chapupu changu, iye wandinoshumira mumweya wangu muVhangeri yoMwanakomana wake, kuti handiregi kukurangarirai," 
Romans1:10 ndichikumbira nguva dzose pakunyengetera kwangu, kuti zvimwe ndifambiswe hangu zvakanaka ndiuye kwamuri nokuda kwaMwari." 
Romans1:11 Nokuti ndinoda zvikuru kukuonai, kuti ndikupei chimwe chipo chomweya, kuti musimbiswe." 
Romans1:12 Ndokuti ini ndinyaradzwe pamwechete nemi pakati penyu, mumwe nomumwe nokutenda kwomumwe, kwenyu nokwangu." 
Romans1:13 Handidi kuti musaziva, hama dzangu, kuti kazhinji ndaida kuuya kwamuri, (ndikadziviswa kusvikira zvino), kuti ndive nezvibereko kwamuriwo, sapakati pavamwe vahedheni." 
Romans1:14 Ndine ngava kuvaGiriki nokuvatorwa, kuvakachenjera navasina kuchenjera." 
Romans1:15 Naizvozvo, kana ndirini, ndakazvigadzira kukuparidziraiwo Vhangeri, imi muri paRoma." 
Romans1:16 Nokuti handinyari pamusoro peVhangeri; nokuti isimba raMwari rokuponesa mumwe nomumwe anotenda, kutanga muJudha, uye muGirikiwo." 
Romans1:17 Nokuti mairi kururama kwaMwari kunoratidzwa kunobva pakutenda kuchienda kukutenda; sezvazvakanyorwa, zvichinzi, “Akarurama achararama nokutenda.”" 
Romans1:18 Nokuti kutsamwa kwaMwari kunoratidzwa, kuchibva kudenga, pamusoro pokusada Mwari kwose nokusarurama kwavanhu, vanodzivisa chokwadi nokusarurama;" 
Romans1:19 nokuti izvo zvingazikanwa zvaMwari zvinoonekwa mukati mavo, nokuti Mwari akazviratidza izvo kwavari." 
Romans1:20 Nokuti kubvira pakusikwa kwenyika izvo zvake zvisingaonekwi, iro simba rake risingaperi nohuMwari hwake, zvinoonekwa kwazvo, zvichizikanwa pazvinhu zvakaitwa; kuti varege kuva nepembedzo;" 
Romans1:21 nokuti vaiziva Mwari, asi havana kumukudza saMwari, kana kumuvonga; asi vakafunga zvisina maturo nemwoyo yavo isina zivo, ikasvibiswa." 
Romans1:22 Vachiti, takachenjera, vakava mapenzi;" 
Romans1:23 vakashandura kubwinya kwaMwari asingafi, vakakuita mufananidzo wakafanana nomunhu anofa, neshiri, nemhuka dzina makumbo mana, nezvinokambaira." 
Romans1:24 Saka Mwari, mukuchiva kwemwoyo yavo, akavaisa kutsvina, kuti vanyadzise miviri yavo pakati pavo." 
Romans1:25 Avo vakatsinhanha zvokwadi yaMwari nenhema, vakanamata nokushumira zvisikwa kupfura Musiki, iye anokudzwa nokusingaperi. Ameni." 
Romans1:26 Saka Mwari akavaisa pakuchiva kunonyadzisa; nokuti vanhukadzi vavo vakashandura basa ravakasikirwa, rive basa ravasina kusikirwa;" 
Romans1:27 saizvozvo vanhurumewo vakasiya basa rakasikirwa munhukadzi, vakakundwa nokuchiva pakati pavo, vanhurume vachiita zvinonyadza navanhurume, vakapiwa mukati mavo mubairo wakafanira wokurasika kwavo." 
Romans1:28 Sezvavakanga vasingadi kugara vachiziva Mwari, Mwari akavaisa kumurangariro wakarasika, kuti vaite zvisakafanira;" 
Romans1:29 vakazadzwa nokusarurama kwose; nokuipa, noruchiva, nokuvenga; vakazara negodo, nokuuraya, norukave, nokunyengera, nechinya; vanhu vanoita zeve–zeve," 
Romans1:30 navacheri, navanovenga Mwari, navanodada navanozvikudza, navanozvirumbidza, navavambi vezvakaipa, navasingateereri vabereki," 
Romans1:31 namapenzi, navanoputsa sungano, navasina rudo kwarwo, vasina ngoni." 
Romans1:32 Avo, kunyangwe vachiziva havo chirevo chaMwari, kuti vanoita zvakadai vakafanirwa norufu, havaiti izvo bedzi, asi vanotenderana navanozviita." 
Romans2:1 Saka hauna pembedzo iwe munhu, upi noupi, unotonga vamwe; nokuti pachinhu icho chaunotonga mumwe nacho, unozvipa mhosva iwe, nokuti iwe, unotonga, unoita zvinhu izvozvo." 
Romans2:2 Tinoziva kuti kutonga kwaMwari ndokwazvokwadi kunovanoita zvinhu zvakadai. 
Romans2:3 Iwe munhu, unotonga vamwe vanoita zvinhu zvakadai, iwe uchizviitawo, ko unoti ungatiza kutonga kwaMwari here?" 
Romans2:4 Unozvidza kanhi pfuma younyoro hwake, nomwoyo wake munyoro, nomwoyo wake murefu, usingazivi here kuti unyoro hwaMwari hunokuisa pakutendeuka?" 
Romans2:5 Asi noukukutu hwako nomwoyo usingadi kutendeuka, unozviunganidzira kutsamwa nezuva rokutsamwa, nokuratidzwa kwokutonga kwakarurama kwaMwari;" 
Romans2:6 iye achapa mumwe nomumwe paakaita napo," 
Romans2:7 Vanotsvaka kubwinya, nokukudzwa, nokusafa, vachitsungirira pakuita zvakanaka, achavapa upenyu husingaperi." 
Romans2:8 Asi kuna vane nharo, vasingateereri chokwadi, vanoteerera zvisakarurama, kuchavapo kutsamwa nehasha," 
Romans2:9 nokutambudzika nenhamo kumweya mumwe nomumwe womunhu anoita zvakaipa, pakutanga womuJudha, nowomuGiriki;" 
Romans2:10 asi kubwinya, nokukudzwa, norugare kune mumwe nomumwe anoita zvakanaka, kumuJudha pakutanga, nomuGirikiwo." 
Romans2:11 Nokuti Mwari haatendi zvinoonekwa zvomunhu. 
Romans2:12 Nokuti vose vakatadza vasina murairo, vachaparadzwawo vasina murairo; vose vakatadza vanomurairo, vachatongwa nomurairo;" 
Romans2:13 nokuti vanzwi vomurairo havazi ivo vakarurama pamberi paMwari, asi vaiti vomurairo ndivo vanoruramiswa;" 
Romans2:14 (nokuti kana vahedheni vasina murairo vachiita pachavo zvinhu zvomurairo, vava murairo wavo vamene;" 
Romans2:15 nokuti vanoratidza basa romurairo wakanyorwa mumwoyo yavo, hana yavo ichipupura pamwechete nazvo, nezvavanofunga pakati pavo zvichivapa mhosva kana kuvapembedza;)" 
Romans2:16 nezuva iro, Mwari raanozotonga naro zvakavanzika zvavanhu, naJesu Kristu, sezvinoreva Vhangeri yangu." 
Romans2:17 Zvino kana iwe unonzi muJudha, unovimba nomurairo, unozvirumbidza muna Mwari," 
Romans2:18 unoziva kuda kwake, nokutsaura kuti zvakanaka ndezvipi, uchidzidziswa nomurairo," 
Romans2:19 unozviti iwe uri mutungamiriri wamapofu, nechiedza chavari murima," 
Romans2:20 nomurayiri wamapenzi, nomudzidzisi wavacheche, zvauno mufananidzo wokuziva nowechokwadi pamurairo;" 
Romans2:21 zvino iwe unodzidzisa mumwe, unoregereiko kuzvidzidzisa? Iwe unoparidza kuti, “Munhu arege kuba,” unobireiko iwe?" 
Romans2:22 Iwe unoti munhu arege kuita, “Upombwe,” unoitireiko upombwe iwe? Iwe unosema zvifananidzo, unobireiko iwe temberi dzavo?" 
Romans2:23 Iwe unozvirumbidza nomurairo, unoshoora Mwari nokudarika murairo neiko?" 
Romans2:24 Nokuti, sezvazvakanyorwa, zita raMwari rinomhurwa pakati pavahedheni nokuda kwenyu." 
Romans2:25 Nokuti kudzingiswa kunobatsira, kana iwe uri muiti womurairo; asi kana uri mudariki womurairo, kudzingiswa kwako kwava kusadzingiswa." 
Romans2:26 Zvino, kana iye asina kudzingiswa achichengeta zvirevo zvomurairo, ko kusadzingiswa kwake hakunganzi kudzingiswa here?" 
Romans2:27 Neasina kudzingiswa kubva pakuzvarwa kwake, kana achichengeta murairo, haangakutongi here iwe unodarika murairo, iwe unomurairo wakanyorwa, uyewo kudzingiswa?" 
Romans2:28 Nokuti uyo haazi muJudha, ari muJudha pakuonekwa chete; nokudzingiswa hakuzi iko kunoonekwa, kuri panyama;" 
Romans2:29 asi muJudha ndiye uri muJudha nechomukati; nokudzingiswa ndiko kwomwoyo, mumweya, kusati kuri kwezvakanyorwa; iye haarumbidzwi navanhu, asi naMwari." 
Romans3:1 Ko muJudha anopfuura vamwe neiko? Kana kudzingiswa kunobatsireiko? 
Romans3:2 Zvizhinji, nemitowo yose, Pakutanga, kuti ndivo vakapiwa mashoko aMwari." 
Romans3:3 Nokuti zvinodiniko kana vamwe vasina kutenda? Ko kusatenda kwavo kuchakonesa kutendeka kwaMwari here? 
Romans3:4 Haisva! Mwari ngaave wachokwadi, asi vanhu vose vave venhema; sezvazvakanyorwa, zvichinzi, “Kuti mururamiswe pamashoko enyu, Mukunde pakutonga kwenyu.”" 
Romans3:5 Asi kana kusarurama kwedu kuchiratidza kururama kwaMwari, tichatiiko? Kuti Mwari haana kururama here, zvaanoita nehasha? (Ndinotaura nokutaura kwomunhu.)" 
Romans3:6 Haisva! Mwari angagozotonga nyika seiko? 
Romans3:7 Zvino kana chokwadi chaMwari chawanzwa nenhema dzangu, iye akakudzwa nazvo, ko neniwo ndichatongerwei somutadzi?" 
Romans3:8 Ticharegereiko kutaura (sezvatinopomerwa, uye sezvinoreva vamwe vachiti tinodaro), tichiti, “Ngatiite zvakaipa, kuti zvakanaka zvibudepo?” Kutongwa kwavo kwakarurama." 
Romans3:9 Zvino todiniko? Tinovapfuura here? Kwete napaduku; nokuti tambopa vose mhosva, vaJudha navaGiriki, tichiti vose vakasungwa nezvivi;" 
Romans3:10 sezvazvakanyorwa, zvichinzi, “Hakuna akarurama, kunyangwe nomumwe;" 
Romans3:11 Hakuna anonzwisisa, Hakuna anotsvaka Mwari;" 
Romans3:12 Vakatsauka vose, vakava vanhu vasina maturo, Hakuna anoita zvakanaka, kunyangwe nomumwechete;" 
Romans3:13 Huro dzavo hwiro hwakashama; Vakanyengera nendimi dzavo; Uturu hwenyoka huri mumiromo yavo; 
Romans3:14 Muromo wavo uzere nokutuka nokuvava; 
Romans3:15 Tsoka dzavo dzinokurumidza kuteura ropa; 
Romans3:16 Kuparadza nenhamo zviri munzira dzavo; 
Romans3:17 Nenzira yorugare havana kuiziva 
Romans3:18 Kutya Mwari hakupo pamberi pavo.” 
Romans3:19 Zvino tinoziva kuti zvose zvinorehwa nomurairo, anozvitaura kuna vose vari pasi pomurairo; kuti miromo yose idzivirwe, nenyika yose ive nemhosva pamberi paMwari." 
Romans3:20 Nokuti hakuna nyama ingaruramiswa pamberi pake namabasa omurairo; nokuti zvivi zvinoziviswa nomurairo. 
Romans3:21 Asi zvino kururama kwaMwari kwakaratidzwa kunze kwomurairo, kuchipupurirwa nomurairo navaporofita;" 
Romans3:22 ndiko kururama kwaMwari kunouya nokutenda kuna Jesu Kristu kuna vose vanotenda; nokuti havasiyani," 
Romans3:23 nokuti vose vakatadza, vakasasvika pakubwinya kwaMwari." 
Romans3:24 Vanongoruramiswa nenyasha dzake nokudzikinura kuri muna Kristu Jesu; 
Romans3:25 iye akagadzwa naMwari, kuti ave muyananiso nokutenda muropa rake, kuti kururama kwake kuratidzwe, nokuti zvivi zvakaitwa kare zvakaregerwa, Mwari achivaitira mwoyo murefu;" 
Romans3:26 kuti kururama kwake kuratidzwe nenguva ino, kuti arurama iye amene, uye aruramise uyo unotenda kuna Jesu." 
Romans3:27 Zvino kuzvikudza kuripiko? Kwabviswa. Nomurairo upiko? Wamabasa here? Kwete, asi nomurairo wokutenda." 
Romans3:28 Naizvozvo tinoti, munhu anoruramiswa nokutenda kunze kwamabasa omurairo." 
Romans3:29 Ko Mwari ndiye wavaJudha voga here? Haazi wavahedheniwo here? Hongu, wavahedheniwo." 
Romans3:30 Mwari zvaari mumwechete, acharuramisa vakadzingiswa pamusoro pokutenda, navasina kudzingiswa nokutenda." 
Romans3:31 Zvino tinokonesa murairo nokutenda here? Haisva! Asi tinosimbisa murairo. 
Romans4:1 Zvino tichati Abhurahamu, tateguru vedu panyama, akawaneiko?" 
Romans4:2 Nokuti dai Abhurahamu akaruramiswa namabasa ake, angadai ane chinhu chaangazvirumbidza nacho; asi haana pamberi paMwari." 
Romans4:3 Nokuti Rugwaro runoti kudiniko? Runoti, “Abhurahamu akatenda Mwari, kukanzi kwaari ndiko kururama.”" 
Romans4:4 Zvino kuno anobata basa, mubairo haunzi ndowenyasha, asi ndowengava." 
Romans4:5 Kunoasingabati, asi anotenda kuna iye anoruramisa munhu asingadi Mwari, kutenda kwake kunonzi kwaari ndiko kururama." 
Romans4:6 Sezvinorevawo Dhavhidhi, kuti akaropafadzwa munhu anonzi naMwari akarurama, kunze kwamabasa," 
Romans4:7 achiti, “Vakaropafadzwa vakaregererwa zvisakarurama zvavo, Navakafukidzirwa zvivi zvavo;" 
Romans4:8 Wakaropafadzwa munhu asinganzi naIshe ane zvivi.” 
Romans4:9 Zvino kuropafadzwa uku ndokwavakadzingiswa, kana kwavasina kudzingiswa here? Nokuti tinoti, kuna Abhurahamu, “Kutenda kwake kwakanzi ndiko kururama.”" 
Romans4:10 Zvino zvakanzarwo seiko? Atodzingiswa, kana asina kudzingiswa here? Hazvina kunzarwo adzingiswa, asi asina kudzingiswa;" 
Romans4:11 akapiwa chiratidzo chokudzingiswa, kuti chive chisimbiso chokururama kwokutenda, kwaakanga anako asati adzingiswa; kuti ave baba vavose vanotenda, kunyangwe vasina kudzingiswa, kuti vagonzi vakarurama;" 
Romans4:12 ave baba vokudzingiswa kuna ivo vasina kudzingiswa bedzi, asi vanofambawo mumakwara okutenda kwababa vedu Abhurahamu, kwavaiva nako vasati vadzingiswa." 
Romans4:13 Nokuti chipikirwa chokuti uchava mugari wenhaka yenyika hachina kupiwa Abhurahamu kana rudzi rwake nomurairo, asi nokururama kwokutenda." 
Romans4:14 Nokuti dai vomurairo vari vagari venhaka, kutenda hakuna maturo, nechipikirwa chinokoneswa;" 
Romans4:15 nokuti murairo unouyisa kutsamwa; asi pasina murairo hapana kudarikawo. 
Romans4:16 Saka ndezvokutenda, kuti, zvive zvenyasha; kuti chipikirwa chive nesimba kurudzi rwose; rusati ruri rwomurairo bedzi, asi norwokutenda kwaAbhurahamuwo, iye baba vedu tose," 
Romans4:17 (sezvazvakanyorwa, zvichinzi, “Ndakakuita baba vamarudzi mazhinji”) pamberi paiye waakatenda, iye Mwari anopa vakafa upenyu, nokudana zvisipo sezvinenge zviripo." 
Romans4:18 Akatenda netariro pasina tariro, kuti ave baba vamarudzi mazhinji, sezvakanga zvarehwa, zvichinzi, “Rudzi rwako ruchadaro.”" 
Romans4:19 Haana kushayiwa simba pakutenda, achifunga muviri wake wakanga watofa hawo (zvaaiva namakore anenge zana), nokufa kwechizvaro chaSara;" 
Romans4:20 akatarira chipikirwa chaMwari, haana kunyunyuta nokusatenda, asi akasimbiswa pakutenda, akakudza Mwari," 
Romans4:21 achiziva kwazvo, kuti icho chaakapikira, akanga ane simba rokuchiitawo." 
Romans4:22 Saka zvakanzi kwaari, “Ndiko kururama.”" 
Romans4:23 Zvino hazvina kunyorwa nokuda kwake bedzi, kuti “Zvikanzarwo kwaari;”" 
Romans4:24 asi nokuda kweduwo; nesu tichanzarwo; iyesu, tinotenda kuno akamutsa Jesu, Ishe wedu, kuvakafa" 
Romans4:25 iye akaiswa kurufu nokuda kwokudarika kwedu, akamutswa nokuda kwokururamiswa kwedu." 
Romans5:1 Naizvozvo zvatinoruramiswa nokutenda ngative norugare kuna Mwari naIshe wedu, Jesu Kristu;" 
Romans5:2 watakawana naye mapindiro nokutenda munyasha idzi, dzatinomira madziri; ngatifare netariro yokuona kubwinya kwaMwari." 
Romans5:3 Zvisati zviri izvo bedzi, asi ngatifarewo mumatambudziko, tichiziva kuti kutambudzika kunouyisa kutsungirira;" 
Romans5:4 kutsungirira kunouyisa kuedzwa; kuedzwa kunouyisa tariro; 
Romans5:5 tariro hainyadzisi; nokuti rudo rwaMwari rwakadirwa mumwoyo yedu noMweya Mutsvene watakapiwa. 
Romans5:6 Nokuti tichiri pakushayiwa simba, Kristu panguva yakafanira akafira vasingadi Mwari." 
Romans5:7 Nokuti zvinorema kuti munhu afire akarurama; nokuti zvimwe mumwe angatsunga kufira akanaka. 
Romans5:8 Asi Mwari anoratidza rudo rwake kwatiri pakuti Kristu akatifira, tichiri vatadzi." 
Romans5:9 Zvino, zvatakaruramiswa muropa rake, tichaponeswa zvikuru sei naye pakutsamwa." 
Romans5:10 Nokuti zvatakayananiswa naMwari nokufa kwoMwanakomana wake, tichiri vavengi vake, zvikuru tichaponeswa kana tayananiswa noupenyu hwake;" 
Romans5:11 zvisati zviri izvo bedzi, asi tinofara zvikuruwo muna Mwari naIshe wedu Jesu Kristu, watakapiwa zvino naye iko kuyananiswa." 
Romans5:12 Saka, zvivi sezvazvakapinda munyika nomunhu mumwe, norufu rukapinda nezvivi; saizvozvo rufu rwakasvika kuvanhu vose, nokuti vose vakatadza;" 
Romans5:13 nokuti murairo usati wavapo, zvivi zvakanga zviri panyika; asi zvivi hazviverengerwi munhu, kana kusina murairo." 
Romans5:14 Asi rufu rwakabata ushe kubva kuna Adhamu kusvikira kuna Mosesi, kunyangwe napakatiwo pavasina kutadza nokudarika kwaAdhamu, waiva mufananidzo waakanga achizouya." 
Romans5:15 Asi chipo chokungopiwa hachifanani nokudarika. Nokuti kana vazhinji vakafa nokudarika kwomumwe, zvikuru nyasha dzaMwari nechipo chakauya nenyasha dzomunhu mumwe, Jesu Kristu, zvakawandira vazhinji." 
Romans5:16 Uye chipo hachifanani nezvivi zvomunhu mumwe akatadza; nokuti kutonga kwakauya nomunhu mumwe kuti vapiwe mhosva; asi chipo chokungopiwa chakauya nokudarika kuzhinji, kuti varuramisirwe." 
Romans5:17 Nokuti kana nokudarika kwomumwe rufu rwakabata ushe nomunhu uyu mumwe; zvikuru avo, vakapiwa kuwanda kwenyasha nokwechipo chokururama, vachabata ushe paupenyu nomumwe, iye Jesu Kristu." 
Romans5:18 Naizvozvo, kutonga sezvakwakauya kuvanhu vose nokudarika kumwe, kuti vapiwe mhosva; saizvozvo nokururamisa kumwe chipo chokungopiwa chakauya kuvanhu vose, kururamisirwa kwoupenyu kukavapo." 
Romans5:19 Nokuti vazhinji sezvavakaitwa vatadzi nokusateerera kwomumwe, saizvozvo vazhinji vachaitwa vakarurama nokuteerera kwomumwe." 
Romans5:20 Murairo wakapindawo kuti kudarika kuwande; zvino zvivi pazvakawanda, nyasha dzakawanda nokupfuurisa;" 
Romans5:21 kuti zvivi sezvazvakabata ushe parufu, saizvozvo nyasha dzibate ushe nokururama, zviise kuupenyu husingaperi naJesu Kristu Ishe wedu." 
Romans6:1 Zvino tichatiiko? Torambira muzvivi kuti nyasha dziwande here? 
Romans6:2 Haisva! Isu takafa kuzvivi, tichagara seiko mukati mazvo?" 
Romans6:3 Ko hamuzivi here kuti isu takabhabhatidzwa muna Kristu Jesu, takabhabhatidzwa murufu rwake?" 
Romans6:4 Naizvozvo pakubhabhatidzwa takavigwa pamwechete naye murufu; kuti saiye Kristu akamutswa kuvakafa nokubwinya kwaBaba, saizvozvo nesuwo tifambe noupenyu hutsva." 
Romans6:5 Nokuti kana takava vamwe naye pakufanana naye parufu rwake, tichadarowo pakumuka kwake;" 
Romans6:6 tichiziva izvi, kuti munhu wedu wekare wakaroverwa pamuchinjikwa pamwechete naye, kuti muviri wezvivi ushaiswe simba, tirege kuzova varanda vezvivi;" 
Romans6:7 nokuti akafa, aruramiswa pazvivi." 
Romans6:8 Zvino kana takafa pamwechete naKristu, tinotenda kuti tichararamawo pamwechete naye;" 
Romans6:9 tichiziva kuti Kristu, amutswa kuvakafa, haachazofi; rufu haruchavi nesimba pamusoro pake." 
Romans6:10 Nokuti pakufa kwake, akafa kamwe kwazvo kuzvivi; zvino pakurarama kwake, anorarama kuna Mwari." 
Romans6:11 Saizvozvo nemiwo muzviti makafa kuzvivi, asi kuti muri vapenyu kuna Mwari, muna Kristu Jesu." 
Romans6:12 Naizvozvo zvivi ngazvirege kubata ushe mumuviri wenyu unofa, kuti muteerere kuchiva kwawo;" 
Romans6:13 uye musapa zvivi mitezo yenyu, kuti dzive nhumbi dzokuita zvisakarurama; asi muzvipe imi kuna Mwari, savanhu vakararama kuvakafa, nemitezo yenyu kuti dzive nhumbi dzokururama kuna Mwari." 
Romans6:14 Nokuti zvivi hazvingavi nesimba pamusoro penyu; nokuti hamuzi pasi pomurairo asi pasi penyasha. 
Romans6:15 Zvino tichatiiko? Titadze, nokuti hatizi pasi pomurairo here, asi pasi penyasha? Haisva!" 
Romans6:16 Hamuzivi here, kuti uyo wamunozvipa kwaari kuti muve varanda vake kumuteerera, kuti muri varanda vaiye wamunoteerera; kana vezvivi zvinoisa kurufu, kana wokuteerera kunoisa kukururama?" 
Romans6:17 Asi Mwari ngaavongwe, nokuti imi maiva varanda vezvivi, mukazoteerera nomwoyo rudzi urwu rwedzidziso yamakaiswa kwairi." 
Romans6:18 Makasunungurwa pazvivi, mukava varanda vokururama." 
Romans6:19 Ndinotaura nokutaura kwavanhu, nokuda kwokushayiwa simba kwenyama yenyu; nokuti sezvamakapa mitezo yenyu kuti ive varanda vetsvina, navezvisakarurama zvinoisa kune zvisakarurama, saizvozvo ipai mitezo yenyu zvino ive varanda vokururama kunoisa kuutsvene." 
Romans6:20 Nokuti panguva iyo muchiri varanda vezvivi, makanga makasununguka pakururama." 
Romans6:21 Zvino maiva nezvibereko zveiko panguva iyo pazvinhu izvo zvamunonyadziswa nazvo zvino? Nokuti kuguma kwazvo ndirwo rufu. 
Romans6:22 Asi zvino makasunungurwa pazvivi, mava varanda vaMwari, mune zvibereko zvenyu zvinoisa kuutsvene, uye kuguma kwazvo ndihwo upenyu husingaperi." 
Romans6:23 Nokuti mubairo wezvivi ndirwo rufu; asi chipo chokungopiwa chaMwari ndihwo upenyu husingaperi muna Kristu Jesu, Ishe wedu." 
Romans7:1 Hamuzivi here, hama dzangu, (nokuti ndinotaura navanhu vanoziva murairo), kuti murairo unobata munhu nguva yose youpenyu hwake?" 
Romans7:2 Nokuti mukadzi, ano murume, akasungwa nomurairo kumurume wake, iye achiri mupenyu; asi kana murume afa, asunungurwa pamurairo womurume." 
Romans7:3 Naizvozvo zvino kana akawanikwa nomumwe murume, murume wake achiri mupenyu, achanzi chipfeve asi kana murume wake afa, asununguka pamurairo, zvino haazi chipfeve kunyangwe akawanikwa nomumwe murume." 
Romans7:4 Saka, hama dzangu nemiwo makaitwa vakafa kumurairo nomuviri waKristu; kuti muve womumwe, iye akamutswa muvakafa, kuti tiberekere Mwari zvibereko." 
Romans7:5 Nokuti panguva iyo tichiri munyama, kuchiva kwezvivi, kwakamutswa nomurairo, kwakabata mumitezo yedu kuti kubereke zvibereko zvinoisa kurufu." 
Romans7:6 Asi zvino takasunungurwa pamurairo, takafa kuna izvozvo zvatakanga takasungwa nazvo; naizvozvo tinobatira Mwari nomweya mutsva, tisingabatiri nezvakanyorwa zvakare." 
Romans7:7 Zvino tichatiiko? Murairo zvivi here? Haisva! Asi handizaiziva zvivi kana murairo usaivapo; nokuti handizaiziva kuchiva, kana murairo usina kuti, “Usachiva;”" 
Romans7:8 zvino zvivi zvakawana nzira nomurairo, zvikaita mandiri mitoo yose yokuchiva; nokuti kunze kwomurairo zvivi zvakafa." 
Romans7:9 Ini ndaiva mupenyu kare kunze kwomurairo, asi mutemo uchizosvika, zvivi zvakamuka, ini ndikafa;" 
Romans7:10 nomutemo iwo waifanira kuisa kuupenyu, ndakauwana uchiisa kurufu;" 
Romans7:11 nokuti zvivi zvakawana nzira nomutemo, zvikandinyengera, zvikandiuraya nawo." 
Romans7:12 Naizvozvo murairo mutsvene, nomutemo mutsvene, wakarurama, wakanaka." 
Romans7:13 Ko zvino zvakanaka zvakazova rufu kwandiri here? Haisva! Asi ndizvo zvivi, kuti zviratidzwe kuti zvivi, zvakandiitira rufu nezvakanaka; kuti nomutemo zvivi zvive zvakaipa kwazvo–kwazvo." 
Romans7:14 Nokuti tinoziva kuti murairo ndowemweya; asi ini ndiri wenyama, ndakatengeswa pasi pezvivi." 
Romans7:15 Nokuti zvandinoita handizvizivi; nokuti zvandinoita hazvizi zvandinoda; asi zvandinovenga, ndizvo zvandinoita." 
Romans7:16 Zvino kana ndichiita zvandisingadi, ndinobvumira kuti murairo wakanaka" 
Romans7:17 Zvino handichini ndinozviita, asi zvivi zvinogara mandiri." 
Romans7:18 Nokuti ndinoziva kuti mukati mangu, imo munyama yangu, hamugari chinhu chakanaka; nokuti kuda kuripo kwandiri, asi kuita zvakanaka hakupo." 
Romans7:19 Nokuti zvakanaka, zvandinoda, handizviiti; asi zvakaipa, zvandisingadi, ndizvo zvandinoita." 
Romans7:20 Zvino kana ndichiita zvandisingadi, handichini ndinozviita, asi zvivi zvinogara mandiri." 
Romans7:21 Naizvozvo ndinowana murairo uyu kuti kana ndichida kuita zvakanaka, zvakaipa zviripo kwandiri." 
Romans7:22 Nokuti ndinofarira murairo waMwari nomunhu womukati; 
Romans7:23 asi ndinoona mumwe murairo pamitezo yangu, unorwa nomurairo womurangariro wangu, unonditapira kumurairo wezvivi uri pamitezo yangu." 
Romans7:24 Ndiri munhu uri pakutambudzika! Ndianiko achandisunungura pamuviri worufu urwu? 
Romans7:25 Mwari ngaavongwe, naJesu Kristu, Ishe wedu. Naizvozvo nomurangariro ndinobatira Mwari, asi nenyama murairo wezvivi." 
Romans8:1 Naizvozvo hakuchina kupiwa mhosva kuna vari muna Kristu Jesu. 
Romans8:2 Nokuti murairo woMweya woupenyu muna Kristu Jesu wakandisunungura pamurairo wezvivi noworufu. 
Romans8:3 Nokuti, zvakanga zvisingakwaniswi nomurairo, pakushaiwa kwawo simba nokuda kwenyama, Mwari pakutuma kwake Mwanakomana wake nomufananidzo wenyama yezvivi, nokuda kwezvivi, akapa mhosva zvivi zviri munyama;" 
Romans8:4 kuti zvakarehwa nomurairo zviitike matiri, isu tisingafambi nenyama, asi nomweya." 
Romans8:5 Nokuti vari venyama vanofunga zvenyama; asi vari vomweya, vanofunga zvomweya." 
Romans8:6 Nokuti kufunga kwenyama ndirwo rufu; asi kufunga kwomweya ndihwo upenyu norugare; 
Romans8:7 nokuti kufunga kwenyama kunovengana naMwari; nokuti hakuzviisi pasi pomurairo waMwari; hakugoniwo; 
Romans8:8 zvino vari munyama havagoni kufadza Mwari. 
Romans8:9 Asi imi hamuzi munyama, asi mumweya, kana Mweya waMwari achigara zvirokwazvo mukati menyu. Asi kana munhu asina Mweya waKristu, haazi wake." 
Romans8:10 Kana Kristu ari mukati menyu, muviri wakafa nokuda kwezvivi, asi mweya mupenyu nokuda kwokururama." 
Romans8:11 Zvino kana Mweya waiyeyo akamutsa Jesu kuvakafa achigara mukati menyu, iye akamutsa Kristu Jesu kuvakafa, achaponesa miviri yenyu inofa noMweya wake, unogara mukati menyu." 
Romans8:12 Naizvozvo, hama dzangu, hatina mungava nenyama, kuti tirarame netsika dzenyama." 
Romans8:13 Nokuti kana muchifamba netsika dzenyama, muchafa; asi kana muchiuraya mabasa omuviri noMweya, muchararama;" 
Romans8:14 nokuti vose vanotungamirirwa naMweya waMwari, ndivo vana vaMwari." 
Romans8:15 Nokuti hamuna kupiwa mweya wouranda kuti mutyezve, asi makapiwa mweya wokuitwa vana, watinodana nawo, tichiti, “Aba, baba.”" 
Romans8:16 Mweya amene anopupurirana nomweya wedu, kuti tiri vana vaMwari;" 
Romans8:17 zvino kana tiri vana, tiri vadyi venhaka; vadyi venhaka yaMwari, vadyi venhaka pamwechete naKristu; kana tichitambudzika pamwechete naye, tigokudzwawo pamwechete naye." 
Romans8:18 Nokuti ndinoti matambudziko enguva ino haana kufanira kuenzaniswa nokubwinya kuchazoratidzwa kwatiri. 
Romans8:19 Nokuti zvisikwa zvinotarisisa zvikuru zvichimirira kuratidzwa kwavanakomana vaMwari. 
Romans8:20 Nokuti zvisikwa zvakaiswa pasi pezvisingagari, zvisingadi hazvo, asi nokuda kwaiye wakazviisa pasi pazvo," 
Romans8:21 zvichitarira kuti zvisikwa zvimene zvisunungurwewo pauranda hwokuora, zviiswe pakusunungurwa kwokubwinya kwavana vaMwari." 
Romans8:22 Nokuti tinoziva kuti zvisikwa zvose zvinogomera nokurwadziwa pamwechete kusvikira zvino. 
Romans8:23 Zvisati zviri izvo bedzi, asi nesuwo, kunyangwe tine zvibereko zvokutanga zvoMweya, nesu timene tinogomera mukati medu, tichimirira kuitwa kwedu vana, ndiko kudzikinurwa kwomuviri wedu." 
Romans8:24 Nokuti takaponeswa netariro; asi tariro inoonekwa, haizi tariro; nokuti ndiani anotarira chaanoona?" 
Romans8:25 Asi kana tichitarira chatisingaoni, tinochimirira nokutsungirira." 
Romans8:26 Saizvozvo Mweya anobatiranawo nokusava nesimba kwedu; nokuti hatizivi kunyengetera zvakafanira; asi Mweya amene unotinyengeterera nokugomera kusingataurwi; 
Romans8:27 uyo anonzvera mwoyo, ndiye anoziva kufunga kwoMweya, nokuti anonyengeterera vatsvene sezvinoda Mwari." 
Romans8:28 Tinoziva kuti zvinhu zvose zvinobatirana kuti zviitire zvakanaka avo vanoda Mwari, avo vakadanwa sezvaakafunga." 
Romans8:29 Nokuti vaakafanoziva kare, ndivo vaakatemerawo kare, kuti vafanane nomufananidzo woMwanakomana wake, kuti ave dangwe pakati pehama zhinji;" 
Romans8:30 avo vaakatemera kare, ndivo vaakadanawo; vaakadana, ndivo vaakaruramisawo; vaakaruramisa, ndivo vaakakudzawo." 
Romans8:31 Zvino tichatiiko pazvinhu izvi? Kana Mwari achitirwira, ndianiko achatirwisa?" 
Romans8:32 Iye asina kuramba kunyangwe noMwanakomana wake, asi akamupa chose nokuda kwedu tose, angarega seiko kutipawo zvose pamwechete naye?" 
Romans8:33 Ndianiko achakwirira vasanangurwa vaMwari? Mwari ndiye anoruramisa. 
Romans8:34 Ndianiko achavapa mhosva? Kristu Jesu ndiye akafa, zvikuru ndiye akamutswa kuvakafa, ari kurudyi rwaMwari, anotinyengetererawo." 
Romans8:35 Ndianiko achatiparadzanisa norudo rwaKristu? Kutambudzika, kana nhamo, kana kuvengwa, kana nzara, kana kushayiwa zvokufuka, kana njodzi, kana munondo here?" 
Romans8:36 Sezvazvakanyorwa, zvichinzi, “Nokuda kwenyu tinourayiwa zuva rose; Takanzi tiri makwai anobayiwa.”" 
Romans8:37 Kwete, pazvinhu izvi zvose tiri vakundi nokupfuurisa naiye wakatida." 
Romans8:38 Nokuti ndinoziva kwazvo kuti kunyangwe rufu, kana upenyu, kana vatumwa, kana vakuru, kana zvazvino, kana zvinouya, kana masimba," 
Romans8:39 kana kwakakwirira, kana kwakadzika, kana chinhu chimwe chakasikwa, hazvingagoni kutiparadzanisa norudo rwaMwari, ruri muna Kristu Jesu, Ishe wedu." 
Romans9:1 Ndinotaura zvirokwazvo muna Kristu, handirevi nhema, hana yangu ichindipupurira muMweya Mutsvene," 
Romans9:2 kuti ndine shungu kwazvo nokuchema kusingaperi mumwoyo mangu. 
Romans9:3 Nokuti ndaida kuti ini ndimene ndive munhu akatukwa, akaparadzaniswa naKristu nokuda kwehama dzangu, ivo vorudzi rwangu panyama;" 
Romans9:4 ndivo VaIsiraeri; kuva vana, nokubwinya, nesungano, nokupiwa murairo, nokunamata Mwari, nezvipikirwa, ndezvavo;" 
Romans9:5 madzibaba ndaavo, naKristu akabva kwavari panyama, ari pamusoro pavose, Mwari anokudzwa nokusingaperi. Ameni." 
Romans9:6 Asi handiti shoko raMwari rakakona. Nokuti vakabva kuVaIsiraeri havazi VaIsiraeri vose; 
Romans9:7 navari vorudzi rwaAbhurahamu havazi vana vake vose; asi zvinonzi, “Kuna Isaka ndiko kuchatumidzwa rudzi rwako.”" 
Romans9:8 Ndokuti havazi vana venyama vari vana vaMwari; asi vana vokupikirwa, ndivo vanonzi rudzi." 
Romans9:9 Nokuti shoko rakapikirwa ndirori, “Nenguva yakaita seino ndichauya, Sara achava nomwanakomana.”" 
Romans9:10 Hazvizi izvozvo bedzi; asi Rabhekawo, wakati ava nemimba kuno mumwe, iye Isaka, baba vedu." 
Romans9:11 Nokuti vana vasati vaberekwa, vasati vaita zvakanaka kana zvakaipa, kuti kufunga kwaMwari pakutsanangura kwake kusimbiswe, kusingabvi pamabasa, asi kuna iye anodana," 
Romans9:12 zvakanzi kwaari, “Mukuru achava muranda womuduku.”" 
Romans9:13 Sezvazvakanyorwa, zvichinzi, “Jakobho ndakamuda, asi Esau ndakamuvenga.”" 
Romans9:14 Zvino tichatiiko? Kusarurama kuripo kuna Mwari here? Haisva! 
Romans9:15 Nokuti anoti kuna Mosesi, “Ndichanzwira ngoni wandinonzwira tsitsi.”" 
Romans9:16 Naizvozvo hazvibvi kunoanoda, kana kunoanomhanya, asi kuna Mwari, munzwiri wengoni." 
Romans9:17 Nokuti Rugwaro runoti kuna Farao, “Ndizvo zvandakakumutsira, kuti ndiratidze simba rangu kwauri, uye kuti zita rangu riparidzwe panyika yose.”" 
Romans9:18 Naizvozvo anonzwira ngoni waanoda; uye anoomesera mwoyo waanoda. 
Romans9:19 Zvino iwe ungati kwandiri, “Iye achapireiko mhosva? Nokuti ndianiko anoramba kuda kwake?”" 
Romans9:20 Ko zvino iwe munhu, ndiwe aniko, unopindura Mwari? Ko chakaumbwa chingati kuno akachiumba, “Wandiitireiko kudai?”" 
Romans9:21 Ko muwumbi wehari haana simba pamusoro pevhu here, kuti nebundu rimwe aite midziyo mumwe wakakudzwa, nomumwe usina kukudzwa?" 
Romans9:22 Zvino tichatiiko kuna Mwari, kana akanga achida kuratidza kutsamwa kwake, nokuzivisa simba rake, akaita nomwoyo murefu zvikuru pamusoro pemidziyo yokutsamwirwa, yakagadzirirwa kuparadzwa," 
Romans9:23 kuti azivise kufuma kwokubwinya kwake pamusoro pemidziyo yengoni, yaakanga agadzirira kubwinya," 
Romans9:24 iyesu vakadanwawo naye, tisingabvi kuvaJudha bedzi, asi kuvahedheniwo?" 
Romans9:25 Sezvaanorevawo muBhuku yaHosiya, achiti, “Avo vakanga vasi vanhu vangu, ndichavaidza, ‘Vanhu vangu;’ Naiye akanga asi mudikanwi, ndichamuidza, ‘Mudikanwi.’" 
Romans9:26 Zvichaitika kuti paya pakanga parehwa kwavari, ‘Hamuzi vanhu vangu,’ Ipapo vachaidzwa vanakomana vaMwari mupenyu.”" 
Romans9:27 NaIsaya anodana pamusoro paVaIsiraeri, achiti, “Kana kuwanda kwavana VaIsiraeri kwakaita sejecha regungwa, vakasara ndivo vachaponeswa;" 
Romans9:28 nokuti Ishe achaita panyika shoko rake, nokuripedzisa nokukurumidza.”" 
Romans9:29 Sezvaakamboreva Isayawo, achiti, “Dai Ishe wehondo asina kutisiyira rudzi, Tingadai takava seSodhoma, takaitwa seGomora.”" 
Romans9:30 Zvino tichatiiko? Tichati, vahedheni vasina kutsvaka kururama, ndivo vakawana kururama, iko kururama kwokutenda;" 
Romans9:31 asi VaIsiraeri vakati vachitsvaka murairo wokururama, havana kusvika pamurairo iwoyo." 
Romans9:32 Neiko? Nokuti havana kuutsvaka nokutenda, asi zvinenge namabasa avo. Vakagumburwa nebwe rinogumbusa." 
Romans9:33 Sezvazvakanyorwa zvichinzi, “Tarira, ndinoisa paZioni ibwe rokugumbusa, nedombo rokupinganidza; Anotenda kwaari, haanganyadziswi.”" 
Romans10:1 Hama dzangu, kuda kwomwoyo wangu nokukumbira kwangu kuna Mwari pamusoro pavo ndiko, kuti vaponeswe." 
Romans10:2 Nokuti ndinovapupurira kuti vanoshingairira Mwari, asi havaiti nokuziva." 
Romans10:3 Nokuti, zvavakanga vasingazivi kururama kwaMwari, vakatsvaka kumisa kururama kwavo vomene, vakasazviisa pasi pokururama kwaMwari." 
Romans10:4 Nokuti Kristu ndimugumo womurairo, kuti mumwe nomumwe anotenda aruramiswe." 
Romans10:5 Nokuti Mosesi anonyora achiti, “Munhu, anoita kururama, kunorehwa nomurairo, achararama nazvo.”" 
Romans10:6 Asi kururama kunobva pakutenda, kunoreva kudai, “Usati mumwoyo mako, ndianiko achakwira kudenga?” (Ndiko kuburusa Kristu;)" 
Romans10:7 kana, “Ndianiko achaburukira kwakadzika–dzika?” (Ndiko kubudisa Kristu kuvakafa.)" 
Romans10:8 Asi kunoreveiko? “Shoko riri pedyo newe, mumuromo mako, ndiro shoko rokutenda ratinoparidza;”" 
Romans10:9 kana, kuti uchipupura nomuromo wako kuti Jesu ndiye Ishe, nokutenda mumwoyo mako, kuti Mwari akamumutsa kuvakafa, uchaponeswa;" 
Romans10:10 nokuti munhu anotenda nomwoyo, ndokururamiswa; anopupura nomuromo, ndokuponeswa." 
Romans10:11 Nokuti Rugwaro runoti, “Ani naani anotenda kwaari, haanganyadziswi.”" 
Romans10:12 Nokuti muJudha nomuGiriki havasiyani; nokuti mumwe ndiye Ishe wavose, akapfuma kuna vose vanodana kwaari;" 
Romans10:13 nokuti aninaani anodana kuzita raIshe, achaponeswa." 
Romans10:14 Zvino vachagodana seiko kuna iye, wavasina kutenda kwaari? Vachatenda seiko kuna iye, wavasina kunzwa? Vachanzwa seiko kana kusina muparidzi?" 
Romans10:15 Vachaparidza seiko, kana vasingatumwi? Sezvazvakanyorwa, zvichinzi, “Dzakanaka sei tsoka dzavanouya namashoko omufaro ezvinhu zvakanaka?”" 
Romans10:16 Asi vose havana kuteerera mashoko omufaro. Nokuti Isaya anoti, “Ishe, ndianiko akatenda zvatakaparidza?”" 
Romans10:17 Naizvozvo kutenda kunouya nokunzwa, nokunzwa kunouya neshoko raKristu." 
Romans10:18 Asi ndinoti, “Havana kunzwa here? Izwi ravo rakabuda kunyika yose, Namashoko avo kumigumo yenyika.”" 
Romans10:19 Asi ndinoti, VaIsiraeri havana kuziva here? Pakutanga Mosesi anoti, “Ndichamutsa godo renyu norudzi rusati ruri rudzi, Ndichamutsa kutsamwa kwenyu norudzi rusinganzwisisi.”" 
Romans10:20 NaIsaya, asingatyi, anoti, “Ndakawanikwa navasina kunditsvaka, Ndakaonekwa navasina kundibvunza.”" 
Romans10:21 Asi kuVaIsiraeri anoti, “Ndakatambanudzira maoko angu zuva rose kuvanhu vasingateereri, navanokakavara.”" 
Romans11:1 Zvino ndinoti, Ko Mwari wakarasa vanhu vake here? Haisva! Nokuti neniwo ndiri muIsiraeri, worudzi rwaAbhurahamu, weimba yaBhenjamini." 
Romans11:2 Mwari haana kurasa vanhu vake vaakaziva pakutanga. Ko hamuzivi kuti Rugwaro runoti kudini pamashoko aEriya here? Kuti anokumbira kuna Mwari pamusoro paVaIsiraeri, achiti," 
Romans11:3 “Ishe, vakauraya vaporofita venyu, vakaputsa atari dzenyu; ini ndakasiyiwa ndoga, zvino vanotsvaka kundiuraya?”" 
Romans11:4 Asi Mwari anomupindureiko? Anoti, “Ndakazvisiyira varume vane zviuru zvinomwe vasina kupfugamira Bhaari.”" 
Romans11:5 Zvino, saizvozvo nenguva inowo variko vakasara, vakatsanangurwa nenyasha." 
Romans11:6 Zvino kana kutsanangura kuri kwenyasha, hakusati kuchiri kwamabasa; kana zvisakadaro, nyasha hadzichiri nyasha." 
Romans11:7 Zvino tichatiiko? VaIsiraeri havana kuwana zvavakanga vachitsvaka, asi vakatsanangurwa ndivo vakazviwana; vamwe vakaomeswa," 
Romans11:8 sezvazvakanyorwa, zvichinzi, “Mwari akavapa mweya wehope; kuti varege kunzwa, kusvikira zuva ranhasi.”" 
Romans11:9 NaDhavhidhiwo anoti, “Tafura yavo ngaiitwe musungo, neriva, Nechigumbuso, nechinotsiva kwavari," 
Romans11:10 Meso avo ngaasvibirwe, varege kuona; Mukotamise misana yavo misi yose.”" 
Romans11:11 Zvino ndinoti, Vakagumbuswa kuti vawe here? Haisva! Asi nokuwa kwavo ruponeso rwakasvika kuvahedheni, kuti vamutsirwe godo." 
Romans11:12 Zvino kana kuwa kwavo kwakafumisa nyika, nokutapudzwa kwavo kwakafumisa vahedheni, zvikuru sei kuzara kwavo?" 
Romans11:13 Ndinotaura kwamuri, imi vahedheni. Zvandiri mupostori wavahedheni, ndinokudza basa rangu." 
Romans11:14 Zvimwe ndingamutsa godo kuna venyama yangu, ndiponese vamwe vavo." 
Romans11:15 Nokuti kana kuraswa kwavo kuri kuyananiswa kwenyika, kugamuchirwa kwavo kuchagoveiko, asi upenyu pakufa?" 
Romans11:16 Zvino kana chibereko chokutanga chiri chitsvene, bundu rose rakadarowo; kana mudzi uri mutsvene, matavi akadarowo." 
Romans11:17 Zvino, kana mamwe matavi akavhuniwa, iwe, muorivhi wokudondo ukabatanidzwa pakati pawo, ukava nomugove pamwechete nawo pamudzi napamafuta omuorivhi;" 
Romans11:18 usazvikudza pamusoro pamatavi; kana uchizvikudza, hauzi iwe unotakura mudzi, asi mudzi ndiwo unokutakura iwe." 
Romans11:19 Zvino iwe uchati, “Matavi akavhuniwa, kuti ini ndibatanidzwe.”" 
Romans11:20 Ndizvozvo; vakavhuniwa nokusatenda kwavo iwe unomira nokutenda kwako. Usazvikudza, asi utye;" 
Romans11:21 nokuti kana Mwari asina kurega matavi okutanga, haangakuregi newewo." 
Romans11:22 Zvino tarira unyoro nokukasharara kwaMwari; kukasharara kuna vakawa, asi kwauri unyoro hwaMwari, kana uchigara paunyoro hwake; kana zvisakadaro newe uchatemwawo." 
Romans11:23 Naivowo, kana vasingagari pakusatenda kwavo, vachabatanidzwa; nokuti Mwari anogona kuvabatanidzazve." 
Romans11:24 Nokuti kana iwe wakatemwa kumuorivhi, uri wokudondo pakusikwa kwawo, ukabatanidzwa pamuorivhi wakanaka, zvichipesana nokusikwa kwazvo zvikuru sei ava vari vomuti iwoyo umene, vangabatanidzwa pamuorivhi wavo!" 
Romans11:25 Nokuti hama dzangu, handidi kuti musaziva chavanzika ichi, kuti murege kuva namanyawi; kuti kuomeswa kwomwoyo kwakauya pamusoro pavamwe vaVaIsiraeri kusvikira kuzara kwavahedheni kwapinda;" 
Romans11:26 naizvozvo rudzi rwose rwaVaIsiraeri ruchaponeswa; sezvazvakanyorwa zvichinzi, “PaZioni pachabuda Musununguri; Achabvisa kusada Mwari kuna Jakobho;" 
Romans11:27 Iyi ndiyo sungano yangu navo, Musi wandichabvisa zvivi zvavo.”" 
Romans11:28 Kana iri Vhangeri, ivo vavengi vaMwari nokuda kwenyu; asi kana kuri kutsanangurwa, vadikanwi nokuda kwamadzibaba." 
Romans11:29 Nokuti zvipo zvaMwari nokudana kwake hazvishandurwi. 
Romans11:30 Nokuti semi kare makanga musingateereri Mwari, asi zvino makanzwirwa ngoni nokusateerera kwavo," 
Romans11:31 saizvozvo naivo zvino havana kuterera, kuti nengoni dzakaitirwa imi naivo vanzwirwewo ngoni." 
Romans11:32 Nokuti Mwari akavapfigira vose pakusateerera kwavo, kuti avanzwire ngoni vose." 
Romans11:33 Aiwa kupfuma kwokuchenjera nokuziva kwaMwari kwakadzika sei! Kutonga kwake hakunganzverwi, nenzira dzake hadzingarondwi!" 
Romans11:34 Nokuti ndianiko akaziva murangariro waIshe? Ndianiko akanga ari chipangamazano wake? 
Romans11:35 Ndianiko akatanga kumupa, kuti aripirwezve?" 
Romans11:36 Nokuti zvose zvinobva kwaari, zviripo naye, zviripo nokuda kwake. Ngaave nokubwinya nokusingaperi. Ameni." 
Romans12:1 Naizvozvo ndinokumbira zvikuru kwamuri, hama dzangu, netsitsi dzaMwari, kuti muise miviri yenyu, chive chibayiro chipenyu, chitsvene, chinofadza Mwari, ndiko kunamata kwenyu kwomwoyo." 
Romans12:2 Musaenzaniswa nenyika ino; asi mushandurwe murangariro wenyu uchivandudzwa, kuti muedze muzive kuda kwaMwari kwakanaka, kunofadza, kwakakwana." 
Romans12:3 Nokuti nenyasha dzandakapiwa, ndinoudza mumwe nomumwe ari pakati penyu, kuti arege kuzvifunga mukuru kupfuura paanofanira kufunga napo; asi afunge nokufunga kwakachenjera, mumwe nomumwe nechiyero chokutenda, sezvaakagoverwa naMwari." 
Romans12:4 Nokuti sezvatine mitezo mizhinji pamuviri mumwe, asi mitezo yose haina basa rimwechete;" 
Romans12:5 saizvozvo isu, tiri vazhinji, tiri muviri mumwechete muna Kristu, mumwe nomumwe ari mutezo wavamwe." 
Romans12:6 Tine zvipo zvakasiyana, patakapiwa nyasha napo; kana kuri kuporofita, ngatiporofite zvakaenzana nokutenda kwedu;" 
Romans12:7 kana kuri kushumira, ngazvionekwe pakushumira kwedu; kana kuri kudzidzisa, pakudzidzisa kwedu;" 
Romans12:8 kana kuri kurayira, pakurayira kwedu; anopa, ngaape nomwoyo wose; ari mukuru, ngaabate nokushingaira; anoitira ngoni, ngaaite nomufaro." 
Romans12:9 Rudo ngarurege kuva nokunyengera. Vengai zvakaipa; namatirai zvakanaka. 
Romans12:10 Kana ruri rudo pakati pavatendi, danai norudo rukuru; pakukudzana tungamiriranai." 
Romans12:11 Regai kuva nousimbe pakushingaira; pisai pamweya; batirai Ishe; 
Romans12:12 farai patariro; tsungirirai pakutambudzika; rambai muchinyengetera; 
Romans12:13 govanai navatsvene pakushayiwa kwavo; itirai vaeni rudo. 
Romans12:14 Ropafadzai vanokutambudzai; ropafadzai, musatuka." 
Romans12:15 Farai navanofara; chemai navanochema. 
Romans12:16 Ivai nomwoyo mumwe pakati penyu. Musatsvaka zvinorumbidzwa, asi mufambidzane navanozvininipisa. Musati pamwoyo yenyu makachenjera." 
Romans12:17 Musatsiva munhu chakaipa kana akuitirai chakaipa. Tsvakai zvakarurama pamberi pavanhu vose. 
Romans12:18 Kana zvichibvira, pamunogona napo, ivai norugare navanhu vose." 
Romans12:19 Musatsiva, vadikanwi, asi mudziurire kutsamwa; nokuti kwakanyorwa, kuchinzi, “Kutsiva ndokwangu, ini ndicharipira ndizvo zvinoreva Ishe.”" 
Romans12:20 Asi kana muvengi wako aziya, umupe kudya; kana afa nenyota, umupe kunwa; nokuti kana uchiita izvozvo, uchatutira mazimbe omoto pamusoro wake." 
Romans12:21 Usakundwa nezvakaipa, asi ukunde zvakaipa nezvakanaka." 
Romans13:1 Munhu mumwe nomumwe ngaazviise pasi pamasimba makuru; nokuti hakuna simba risina kubva kuna Mwari; iwo aripo akaiswapo naMwari. 
Romans13:2 Saka anoramba simba, anodzivisa zvakaiswapo naMwari; zvino ivo vanodzivisa, vanozvitorera mhosva." 
Romans13:3 Nokuti vabati havatyisi anobata basa rakanaka, asi rakaipa. Unoda kusatya simba here? Ita zvakanaka, ugorumbidzwa naro;" 
Romans13:4 nokuti ndiye mushumiri waMwari kwauri, kuti akuitire zvakanaka. Asi kana uchiita zvakaipa, chitya; nokuti iye haabati munondo pasina; nokuti ndiye mushumiri waMwari, mutsivi wokutsamwa kunoanoita zvakaipa." 
Romans13:5 Naizvozvo munofanira kuzviisa pasi pavo, musingadaro nokuda kwokutsamwa bedzi, asi nokuda kwehanawo." 
Romans13:6 Nokuti nemhaka iyo munoripawo mutero; nokuti ndiwo varanda vaMwari, vanoramba vachingobatira chinhu icho." 
Romans13:7 Ripirai vose zvavanofanira kuripirwa, Mutero kuna vanofanira kutererwa; kutya kuna vanofanira kutyiwa; kukudza kuna vanofanira kukudzwa." 
Romans13:8 Musava nechikwereti nomunhu, asi chokudana; nokuti anoda mumwe, azadzisa murairo." 
Romans13:9 Nokuti izvo zvokuti, “Usaita upombwe, usauraya, usaba, usachiva; kana murairo upi noupi,” zvakaunganidzwa pashoko rokuti, “Ude wokwako sezvaunozvida iwe.”" 
Romans13:10 Rudo haruitiri wokwako zvakaipa; naizvozvo rudo runozadzisa murairo. 
Romans13:11 Zvikuru ndinoreva izvozvi, zvatinoziva nguva, kuti zvino yatova nguva yokumuka kwenyu pahope; nokuti zvino kuponeswa kwedu kwava pedyo kupfuura zuva ratakatanga kutenda naro." 
Romans13:12 Usiku hwapfuura, kwoedza; naizvozvo ngatirashe mabasa erima, ngatishonge nhumbi dzokurwa dzechiedza." 
Romans13:13 Ngatifambe nenzira yakafanira sapamasikati; tisingafambi nokutamba kwakaipa, nokubatwa, kana noupombwe, noutere, kana negakava, negodo." 
Romans13:14 Asi pfekai Ishe Jesu Kristu, musatsvaka kufadza nyama pakuchiva kwayo." 
Romans14:1 Zvino gamuchirai asina simba pakutenda kwake musingaiti gakava naye pamusoro pokufunga kwake. 
Romans14:2 Mumwe munhu anokutenda kuti angadya zvose; asi asina simba anodya miriwo. 
Romans14:3 Anodya ngaarege kuzvidza asingadyi; asingadyi ngaarege kupa mhosva anodya; nokuti Mwari akamugamuchira. 
Romans14:4 Iwe ndiwe aniko unopa muranda womumwe munhu mhosva? Iye anomira kana anowa pamberi paIshe wake. Achamiswa hake, nokuti Ishe ane simba rokumumisa." 
Romans14:5 Mumwe munhu anoti zuva rimwe rinopfuura rimwe; mumwe anoti mazuva ose akafanana. Mumwe nomumwe ngaazive kwazvo mumwoyo make. 
Romans14:6 Uyo anochengeta zuva, anorichengeta nokuda kwaIshe; uyo anodya, anodya nokuda kwaIshe, nokuti anovonga Mwari; uyo asingadyi, haadyi nokuda kwaIshe, naiye anovonga Mwari." 
Romans14:7 Nokuti hakuna mumwe wedu anozviraramira iye oga, hakuna anozvifira iye oga." 
Romans14:8 Nokuti kana tichirarama tinoraramira Ishe; kana tichifa, kana tichifa tinofira Ishe; zvino kana tichirarama, kana tichifa, tiri vaIshe." 
Romans14:9 Nokuti Kristu akafira izvozvi, akararamazve kuti ave Ishe wavose vakafa navapenyu." 
Romans14:10 Zvino iwe, unopireiko hama yako mhosva? Kana newewo, unozvidzireiko hama yako? Nokuti isu tose tichamira pachigaro chokutonga chaMwari." 
Romans14:11 Nokuti kwakanyorwa, kuchinzi, “Noupenyu hwangu ndizvo zvinoreva Ishe ibvi rimwe nerimwe richandipfugamira, Rurimi rumwe norumwe ruchakudza Mwari.”" 
Romans14:12 Naizvozvo mumwe nomumwe wedu achazvidavirira kuna Mwari. 
Romans14:13 Naizvozvo ngatirege kuramba tichitongana; asi zviri nani kuti mutonge, kuti munhu arege kuisa chigumbuso kana chinopinganidza pamberi pehama yake." 
Romans14:14 Ndinoziva, nokuzivisisa kwazvo muna Ishe Jesu, kuti hakuna chinhu chine tsvina." 
Romans14:15 Nokuti kana hama yako ichisvibiswa mwoyo nokuda kwezvokudya, iwe hauchafambi norudo. Usaparadza nezvokudya zvako uyo akafirwa naKristu." 
Romans14:16 Naizvozvo kunaka kwenyu ngakurege kuzvidzwa. 
Romans14:17 Nokuti ushe hwaMwari hazvizi zvokudya kana zvokunwa, asi kururama, norugare, nomufaro muMweya Mutsvene." 
Romans14:18 Nokuti unobatira Kristu pazvinhu izvi, anofadza Mwari, uye anotendwa navanhu." 
Romans14:19 Naizvozvo ngatitsvake izvo zvinouyisa rugare nezvatingasimbisana nazvo. 
Romans14:20 Regai kuparadza basa raMwari nokuda kwezvokudya. Zvinhu zvose zvakanaka hazvo, asi zvakaipira munhu anodya achigumbusa vamwe." 
Romans14:21 Zvakanaka kusadya nyama, kana kusanwa waini, kana kusaita chimwe chinhu chingagumbusa hama yako." 
Romans14:22 Kana uri iwe, kutenda kwaunako uve nako umene pamberi paMwari. Akaropafadzwa munhu uyo asingazvipi mhosva pazvinhu zvaanozvitendera." 
Romans14:23 Asi uyo anonyunyuta ava nemhosva kana achidya, nokuti haadyi nokutenda; zvose zvisingabvi pakutenda, zvivi." 
Romans15:1 Zvino isu, tine simba, tinofanira kutakura utera hwavasina simba, tisingazvifadzi." 
Romans15:2 Mumwe nomumwe wedu ngaafadze wokwake pane zvakanaka zvinosimbisa. 
Romans15:3 Nokuti Kristuwo haana kuzvifadza; asi sezvazvakanyorwa, zvichinzi, “Kuzvidza kwavakakuzvidza nako kwakawira pamusoro pangu.”" 
Romans15:4 Nokuti zvose zvakanyorwa kare, zvakanyorwa kuti isu tidzidze kuti tive netariro inobva pakutsungirira napakunyaradza kwaMagwaro." 
Romans15:5 Zvino Mwari wokutsungirira nowokunyaradza ngaakupei mwoyo mumwe pakati penyu, sezvinoda Kristu Jesu;" 
Romans15:6 kuti mukudze Mwari, baba vaIshe wedu Jesu Kristu, nomwoyo mumwe uye nomuromo mumwe." 
Romans15:7 Saka gamuchirai, Kristu sezvaakatigamuchira, kuti Mwari akudzwe." 
Romans15:8 Nokuti ndinoti, Kristu akaitwa mushumiri wokudzingiswa kuratidza zvokwadi yaMwari, kuti asimbise zvakapikirwa madzibaba." 
Romans15:9 Uye, kuti vahedheni vakudze Mwari nokuda kwengoni dzake; sezvazvakanyorwa, zvichinzi, “Naizvozvo ndichakurumbidzai pakati pavahedheni, Nokukuimbirai zita renyu.”" 
Romans15:10 Uyezve unoti, “Farai imi vahedheni, navanhu vake.”" 
Romans15:11 Uyezve, “Rumbidzai Ishe, imi vahedheni vose; Marudzi ose ngaamukudze.”" 
Romans15:12 Uyezve, Isaya anoti, “Mudzi waJese uchavapo, Naiye unomuka, kuti abate vahedheni; Vahedheni vachamutarira iye.”" 
Romans15:13 Zvino Mwari wetariro ngaakuzadzei nomufaro wose norugare pakutenda kwenyu, kuti muve netariro yakawandisa, nesimba roMweya Mutsvene." 
Romans15:14 Zvino, hama dzangu, ini ndimene ndinoziva kwazvo pamusoro penyu, kuti imi mumene muzere nokunaka, makazadzwa nokuziva kwose, munogonawo kurayirana." 
Romans15:15 Asi ndinokunyorerai zvimwe ndichinyanya kutsunga, ndichiita sendinokuyeudzai nenyasha dzandakapiwa naMwari," 
Romans15:16 kuti ndive muranda waKristu Jesu kuvahedheni, ndichiita basa roupristi muVhangeri yaMwari, kuti chibayiro chavahedheni chifadze Mwari, chakaitwa chitsvene noMweya Mutsvene." 
Romans15:17 Naizvozvo ndingazvirumbidza muna Kristu Jesu pazvinhu zvaMwari. 
Romans15:18 Nokuti ndingatya kutaura zvimwe zvinhu, asi izvo Kristu zvaakaita neni, kuti vahedheni vaterereswe neshoko namabasa," 
Romans15:19 nesimba rezviratidzo nezvinoshamisa, nesimba roMweya Mutsvene; nokuda kubva Jerusaremu nenyika yakapoteredza, kusvikira Iririko, ndakaparidza kwazvo Vhangeri yaKristu;" 
Romans15:20 ndichishingairira chinhu ichi kuti ndiparidze Vhangeri, apo pasina kumborehwa zita raKristu, kuti ndirege kuvaka pamusoro penheyo dzomumwe munhu;" 
Romans15:21 asi, sezvazvakanyorwa, zvichinzi, “Avo, vasina kuudzwa zvake, vachaona; Naivo vasina kunzwa vachanzwisisa.”" 
Romans15:22 Naizvozvo ndakadziviswawo kazhinji kuuya kwamuri; 
Romans15:23 zvino zvandisina pokubata panyika idzi, uye zvaava makore mazhinji ndichida zvikuru kuuya kwamuri," 
Romans15:24 kana ndichienda Sipeini, ndichauya kwamuri; (nokuti ndinotarira kukuonai parwendo rwangu, ndiperekedzwe nemi ikoko, kana ndamboguta zvishoma kuonana nemi)." 
Romans15:25 Asi zvino ndomboenda Jerusaremu kundoshumira vatsvene. 
Romans15:26 Nokuti veMasedhonia naveAkaia vakati zvakanaka kuti vagovane navarombo pavatsvene vari muJerusaremu. 
Romans15:27 Nokuti vakati zvakanaka; vane ngava navo. Nokuti kana vahedheni vakaitwa vagovani navo pazvinhu zvoMweya, vane ngavawo rokuvashumira pazvinhu zvenyama." 
Romans15:28 Naizvozvo kana ndapedza chinhu ichi, ndikavavigira chibereko ichi, ndichaenda Sipeini nokwenyu." 
Romans15:29 Ndinoziva kuti kana ndichiuya kwenyu, ndichauya nokuropafadza kwakazara kwaKristu." 
Romans15:30 Zvino ndinokumbira zvikuru, hama dzangu, naIshe wedu, Jesu Kristu, uye norudo rwoMweya, kuti murwe pamwechete neni pakunyengetera kwenyu kuna Mwari pamusoro pangu;" 
Romans15:31 kuti ndisunungurwe kuna vasingateereri muJudhiya, uye kuti kushumira kwangu kuna veJerusaremu kufadze vatsvene;" 
Romans15:32 kuti ndiuye kwamuri nomufaro nokuda kwaMwari, ndiwane zororo pamwechete nemi." 
Romans15:33 Zvino Mwari worugare ngaave nemi mose. Ameni. 
Romans16:1 Ndinoreverera kwamuri Fibhi, hanzvadzi yedu, mushandiri wechechi iri paKenikiria." 
Romans16:2 Kuti mumugamuchire muna Ishe, sezvinofanira vatsvene, nokumubatsira pazvinhu zvose zvaangashayiwa; nokuti iye amene akabatsira vazhinji, neniwo ndimene." 
Romans16:3 Ndikwazisirei Pirisika naAkwira, vanobata neni muna Kristu Jesu," 
Romans16:4 vakaisa mitsipa yavo kurwira upenyu hwangu; vandisingavongi ini ndoga, asi nechechi dzose dzavahedheni." 
Romans16:5 Ndikwazisireiwo Chechi iri paimba yavo. Ndikwazisirei Epeneto, mudikanwi wangu, ndiye chibereko chokutanga muna Kristu paEzhia." 
Romans16:6 Ndikwazisirei Maria, akakubatsirai zvikuru." 
Romans16:7 Ndikwazisirei Andironiko naJunia, worudzi rwangu, vakasungwa pamwechete neni, vakakurumbira pakati pavapostori, vakanditangirawo kuva muna Kristu." 
Romans16:8 Ndikwazisirei Amupiriato, mudikanwi wangu muna Ishe." 
Romans16:9 Ndikwazisirei Uribhano, anobata nesu muna Kristu, naSitako, mudikanwi wangu." 
Romans16:10 Ndikwazisirei Apere, akatendwa muna Kristu. Ndikwazisirei vokwaArisitobhuro." 
Romans16:11 Ndikwazisirei Herodhio worudzi rwangu. Ndikwazisirei vokwaNarikiso, vari muna Ishe." 
Romans16:12 Ndikwazisirei Tirifaina naTirifosa, vanobata muna Ishe. Ndikwazisirei Pesisi, mudikanwi, akabata zvikuru muna Ishe." 
Romans16:13 Ndikwazisirei Rufosi, musanangurwi muna Ishe, naamai vake, navangu." 
Romans16:14 Ndikwazisirei Asinikiroto, naFiregoni, naHerimesi, naPatirobhasi, naHerimasi, nehama dziri kwavari." 
Romans16:15 Ndikwazisirei Firorogosi, naJuria, naNerea, nehanzvadzi yake, naOrimipasi, navatsvene vose vari kwavari." 
Romans16:16 Kwazisanani nokutsvoda kutsvene. Chechi dzose dzaKristu dzinokukwazisai. 
Romans16:17 Zvino ndinokumbira zvikuru kwamuri, hama dzangu, kuti mucherekedze avo vanopesanisa, navanogumbusa, vachiita zvinopesana nedzidziso yamakadzidza imi; muvanzvenge." 
Romans16:18 Nokuti vakadaro havabatiri Ishe wedu Kristu, asi dumbu ravo; vanonyengera mwoyo yavasina zvakaipa namashoko avo akanaka, anobata kumeso." 
Romans16:19 Nokuti kuteerera kwenyu kwakasvika kuvanhu vose. Naizvozvo ndinofara pamusoro penyu; asi ndinoda kuti muve vakachenjera kune zvakanaka, asi vasina njere kune zvakaipa." 
Romans16:20 Zvino Mwari worugare achakurumidza kupwanya Satani pasi petsoka dzenyu. Nyasha dzaIshe wedu Jesu ngadzive nemi. 
Romans16:21 Timoti, anobata neni, anokukwazisai; naRukio, naJasoni, naSosipatirosi, vorudzi rwangu." 
Romans16:22 Ini Teritiosi, anonyora tsamba iyi, ndinokukwazisai muna Ishe." 
Romans16:23 Gayo, akandigamuchira ini nechechi yose, anokukwazisai." 
Romans16:24 Erasitosi, muchengeti wemari yeguta, anokukwazisai, naKwaritosiwo, hama." 
Romans16:25 Zvino iye, anogona kukusimbisai, sezvinoreva Vhangeri yangu, nokuparidzwa kwaJesu Kristu, nokuzarurwa kwezvakavanzika, zvisina kurehwa nguva dzisingaperi," 
Romans16:26 asi zvino zvinoratidzwa nokuziviswa kumarudzi ose, naMagwaro avaporofita, sezvakarayirwa naMwari asingaperi, kuti vateerere nokutenda;" 
Romans16:27 iye Mwari wakachenjera oga, ngaave nokubwinya naJesu Kristu nokusingaperi. Ameni." 
1Corinthians1:1 Pauro, akadanwa nokuda kwaMwari, kuti ave mupostori waKristu Jesu, naSositene, hama yedu," 
1Corinthians1:2 kuchechi yaMwari iri muKorinde, kuna vakaitwa vatsvene muna Kristu Jesu, vakadanwa kuti vave vatsvene pamwechete navose vanodana pose pose zita raJesu Kristu Ishe wedu, wavo nowedu." 
1Corinthians1:3 Nyasha ngadzive nemi, norugare runobva kuna Mwari, Baba vedu, naIshe Jesu Kristu." 
1Corinthians1:4 Ndinogara ndichivonga Mwari nguva dzose nokuda kwenyu, pamusoro penyasha dzaMwari dzamakapiwa muna Kristu Jesu;" 
1Corinthians1:5 kuti makapfumiswa pazvose maari, pakutaura kwose, napakuziva kwose;" 
1Corinthians1:6 nokudaro uchapupu hwaKristu hwakasimbiswa mamuri; 
1Corinthians1:7 kuti hamushayiwi chipo chimwe; muchimirira kuratidzwa kwaIshe wedu, Jesu Kristu;" 
1Corinthians1:8 achakusimbisai kusvikira pakuguma, muve vasingapomerwi mhosva pazuva raIshe Jesu Kristu." 
1Corinthians1:9 Mwari ndiye akatendeka, wamakadanwa naye kuyanana noMwanakomana wake, Jesu Kristu, Ishe wedu." 
1Corinthians1:10 Zvino ndinokumbira zvikuru kwamuri, hama dzangu, nezita raIshe wedu, Jesu Kristu, kuti imi mose mutaure chinhu chimwe, kuti pakati penyu kurege kuva nokupesana; asi kuti musanganiswe zvakanaka pamurangariro mumwe nokufunga kumwe." 
1Corinthians1:11 Nokuti ndakaudzwa pamusoro penyu, hama dzangu, navarwi vokwaKirowe, kuti kune gakava pakati penyu." 
1Corinthians1:12 Zvandinoreva ndizvokuti, mumwe nomumwe wenyu anoti, “Ini ndiri waPauro,” “Ini waAporo,” “Ini waKefasi,” “Ini waKristu.”" 
1Corinthians1:13 Ko Kristu akaparadzaniswa here? Ko Pauro akaroverwa pamuchinjikwa nokuda kwenyu here? Ko makabhabhatidzwa muzita raPauro here? 
1Corinthians1:14 Ndinovonga Mwari, kuti handina kubhabhatidza mumwe wenyu, asi Kirisipo naGayo;" 
1Corinthians1:15 kuti kurege kuva nomunhu angati, makabhabhatidzwa muzita rangu." 
1Corinthians1:16 Ndakabhabhatidzawo veimba yaSitefana; asi vamwe, handizivi kana ndakabhabhatidza mumwe." 
1Corinthians1:17 Nokuti Kristu haana kundituma kubhabhatidza, asi kuti ndiparidze Vhangeri; ndisingaiti nenjere dzamashoko, kuti muchinjikwa waKristu urege kukoneswa." 
1Corinthians1:18 Nokuti shoko romuchinjikwa upenzi kuna vanoparadzwa; asi kwatiri, isu tinoponeswa, isimba raMwari." 
1Corinthians1:19 Nokuti kwakanyorwa kuchinzi, “Ndichaparadza uchenjeri hwavakachenjera, Ndichakonesa kuziva kwavanoziva.”" 
1Corinthians1:20 Akachenjera aripiko? Munyori aripiko? Muiti wenharo wenyika ino aripiko? Mwari haana kuita uchenjeri hwenyika huve upenzi here? 
1Corinthians1:21 Nokuti nouchenjeri hwaMwari, nyika nouchenjeri hwayo zvaisina kuziva Mwari, Mwari akafadzwa nazvo kuti vanotenda avaponese noupenzi hwokuparidza." 
1Corinthians1:22 Nokuti vaJudha vanokumbira zviratidzo, navaGiriki vanotsvaka uchenjeri;" 
1Corinthians1:23 asi isu tinoparidza Kristu, akaroverwa pamuchinjikwa, chigumbuso kuVaJudha, noupenzi kuvahedheni;" 
1Corinthians1:24 asi kuna vakadanwa, vaJudha navaGiriki, Kristu isimba raMwari, nouchenjeri hwaMwari." 
1Corinthians1:25 Nokuti upenzi hwaMwari hunopfuura vanhu nouchenjeri; noutera hwaMwari hunopfuura vanhu pasimba. 
1Corinthians1:26 Nokuti tarirai kudanwa kwenyu, hama dzangu, kuti havazi vazhinji vakachenjera panyama vakadanwa; havazi vazhinji vane simba, havazi vazhinji vanokudzwa;" 
1Corinthians1:27 asi Mwari akatsaura zvinhu zvisina simba zvenyika, kuti anyadzise izvo zvine simba;" 
1Corinthians1:28 Mwari akatsaura zvinhu zvinozvidzwa zvenyika, nezvinoshorwa, nezvinhu zvisipo, kuti ashayise zviripo simba razvo," 
1Corinthians1:29 kuti kurege kuva nomunhu angazvikudza pamberi paMwari. 
1Corinthians1:30 Asi naye muri muna Kristu Jesu, iye akatiitirwa isu uchenjeri hunobva kuna Mwari, nokururama, noutsvene, norudzikinuro." 
1Corinthians1:31 Kuti anozvirumbidza, ngaazvirumbidze muna Ishe, sezvazvakanyorwa." 
1Corinthians2:1 Zvino ini, hama dzangu, pakuuya kwangu kwamuri, handina kuuya ndichikuparidzirai uchapupu hwaMwari nokunaka kwamashoko, kana kwouchenjeri." 
1Corinthians2:2 Nokuti ndakati, handingazivi chinhu pakati penyu, asi Jesu Kristu iye akaroverwa pamuchinjikwa." 
1Corinthians2:3 Ndakanga ndiri pakati penyu noutera, nokutya, nokudedera kukuru," 
1Corinthians2:4 neshoko rangu nokuparidza kwangu hazvizaiva namashoko okugombedzera ouchenjeri; asi nokuratidza kwoMweya nokwesimba; 
1Corinthians2:5 kuti kutenda kwenyu kurege kuva muuchenjeri hwavanhu, asi musimba raMwari." 
1Corinthians2:6 Zvino tinotaura uchenjeri pakati pavakakura; asi uchenjeri husati huri hwenyika ino, kana hwavabati venyika ino vanoshayiswa simba." 
1Corinthians2:7 Asi tinotaura uchenjeri hwaMwari hwakavanzika, hwakafukidzwa, hwakatemerwa kubwinya kwedu naMwari, nyika isati yavapo;" 
1Corinthians2:8 husina kuzikanwa nomumwe wavabati venyika ino; nokuti dai vaihuziva, vangadai vaisarovera Ishe wokubwinya pamuchinjikwa." 
1Corinthians2:9 Asi sezvazvakanyorwa, zvichinzi, “Izvo zvisina kuonekwa neziso, kana kunzwika nenzeve, Nezvisina kupinda mumwoyo womunhu, Ndizvo Mwari zvaakagadzirira vanomuda.”" 
1Corinthians2:10 Nokuti Mwari akazviratidza izvo kwatiri isu naMweya; nokuti Mweya anonzvera zvose, nezvakadzika zvaMwari." 
1Corinthians2:11 Nokuti munhu ndoupiko anoziva zvomunhu, asi mweya womunhu uri maari? Saizvozvo hukuna munhu anoziva zvaMwari, asi Mweya waMwari." 
1Corinthians2:12 Zvino isu hatina kugamuchira mweya wenyika, asi Mweya unobva kuna Mwari; kuti tizive izvo zvatakangopiwa hedu naMwari." 
1Corinthians2:13 Ndizvo zvatinotaurawo, tisingatauri namashoko atinodzidziswa nouchenjeri hwomunhu, asi anodzidziswa naMweya; tichidudzira zvinhu zvoMweya kuvanhu voMweya." 
1Corinthians2:14 Zvino munhu sezvaakaberekwa haagamuchiri zvinhu zvoMweya waMwari; nokuti upenzi kwaari; haazvinzwisisi, nokuti zvinonzwisiswa naMweya." 
1Corinthians2:15 Asi ari woMweya anonzwisisa zvose, asi iye amene haanzwisiswi nomunhu." 
1Corinthians2:16 Nokuti, “Ndianiko akaziva murangariro waIshe, kuti amudzidzise?” Asi isu tinomurangariro waKristu." 
1Corinthians3:1 Ini, hama dzangu, ndakanga ndisingagoni kutaura nemi sokuna voMweya, asi sokuna venyama, sokuna vacheche muna Kristu." 
1Corinthians3:2 Ndakakupai mukaka munwe, handina kukupai zvokudya; nokuti makanga musingagoni kudya, nazvino hamugoni." 
1Corinthians3:3 Nokuti muchiri venyama; nokuti zvapachine godo pakati penyu, negakava, ko hamuzi venyama, muchifamba nomutoo wavanhu here?" 
1Corinthians3:4 Nokuti kana mumwe achiti, “Ini ndiri waPauro;” mumwe, “Ini ndiri waAporo;” ko hamuzi vanhu here?" 
1Corinthians3:5 Zvino Aporo Chiiko? Pauro Chiiko? Vashumiri vamakatenda navo, mumwe nomumwe sezvaakapiwa naIshe." 
1Corinthians3:6 Ini ndakasima, Aporo akadiridza; asi Mwari akameresa." 
1Corinthians3:7 Naizvozvo anosima haazi chinhu, kana anodiridza; asi Mwari anomeresa." 
1Corinthians3:8 Zvino anosima noanodiridza ndavamwe; asi mumwe nomumwe achapiwa mubairo wake, sezvaakabata basa." 
1Corinthians3:9 Nokuti tiri vabati pamwechete naMwari; muri munda waMwari, muri imba yaMwari." 
1Corinthians3:10 Nenyasha dzaMwari dzandakapiwa, ndakaronga nheyo somuvaki akachenjera; mumwe anovaka pamusoro padzo. Zvino mumwe nomumwe ngaachenjere kuti anovaka sei pamusoro padzo." 
1Corinthians3:11 Nokuti hakuna mumwe angaronga dzimwe nheyo, asi idzo dzakarongwa kare, ndiye Jesu Kristu." 
1Corinthians3:12 Zvino kana munhu achivaka pamusoro penheyo idzi, ndarama, kana sirivha, kana mabwe anokosha, kana matanda, kana uswa, kana mashanga;" 
1Corinthians3:13 basa romumwe nomumwe richaonekwa; nokuti zuva iro richazvibudisa pachena, nokuti richaratidzwa nomoto; moto uchaedza basa romumwe nomumwe kuti rakadini." 
1Corinthians3:14 Kana basa romunhu raakavaka pamusoro padzo, richigara, achapiwa mubairo." 
1Corinthians3:15 Kana basa romunhu rikapiswa, ucharasikirwa, asi iye amene achaponeswa, asi soakabuda pamoto." 
1Corinthians3:16 Ko hamuzivi kuti muri temberi yaMwari, uye kuti Mweya waMwari anogara mukati menyu here?" 
1Corinthians3:17 Kana munhu achitadzira temberi yaMwari, Mwari achamuparadza; nokuti temberi yaMwari itsvene, ndimi iyo." 
1Corinthians3:18 Kurege kuva nomunhu anozvinyengera. Kana munhu achiti ndakachenjera pakati penyu panyika ino, ngaave benzi, kuti ave akachenjera." 
1Corinthians3:19 Nokuti uchenjeri hwenyika ino upenzi kuna Mwari. Nokuti kwakanyorwa kuchinzi, “Anobata vakachenjera pamano avo.”" 
1Corinthians3:20 Uyezve, “Ishe anoziva ndangariro dzavakachenjera, kuti hadzina maturo.”" 
1Corinthians3:21 Naizvozvo ngakurege kuva nomunhu anovimba navanhu. Nokuti zvinhu zvose dzezvenyu; 
1Corinthians3:22 kana Pauro, kana Aporo, kana Kefasi, kana nyika, kana upenyu, kana rufu, kana zvazvino, kana zvinouya; zvose ndezvenyu;" 
1Corinthians3:23 imi muri vaKristu; naKristu ndowaMwari. 
1Corinthians4:1 Munhu upi noupi ngaatirangarire saizvozvo kuti tiri varanda vaKristu, vachengeti vezvakavanzika zvaMwari." 
1Corinthians4:2 Zvino, pazvinhu izvi, pavatariri panotsvakwa, kuti munhu awanikwe akatendeka." 
1Corinthians4:3 Zvino chinhu chiduku–duku kwandiri, kuti nditongwe nemi, kana nokutonga kwomunhu; handizvitongi ini ndimene." 
1Corinthians4:4 Nokuti handizivi mhosva yandinayo; asi handiruramiswi naizvozvo; asi anonditonga ndiye Ishe. 
1Corinthians4:5 Saka regai kutonga chinhu nguva isati yasvika, kusvikira Ishe auya, iye achabudisa pachena zvinhu zvakavanzika zverima, nokuratidza mifungo yomwoyo; ipapo munhu mumwe nomumwe acharumbidzwa naMwari." 
1Corinthians4:6 Zvino, hama dzangu, zvinhu izvi ndakanyora ndichizvifananidzira ini naAporo, nokuda kwenyu; kuti mudzidze kwatiri kusapfuura izvo zvakanyorwa, kuti, “Mumwe arege kuzvikudza, achitsaura mumwe kuno mumwe.”" 
1Corinthians4:7 Nokuti ndianiko akakutsaura iwe? Chiiko chaunacho chausina kupiwa? Zvino kana wakapiwa, unozvikudzireiko sousina kupiwa?" 
1Corinthians4:8 Matoguta, matopfuma, mabata ushe kunze kwedu; dai maibata ushe hwenyu, kuti isu tibatewo pamwechete nemi." 
1Corinthians4:9 Nokuti ndinoti Mwari akatigadza isu vapostori pakupedzisira, savanhu vakatongerwa rufu; nokuti takaitwa chinhu chinoshamisa nyika, navatumwa, navanhu." 
1Corinthians4:10 Isu tiri mapenzi nokuda kwaKristu, asi imi makachenjera muna Kristu; isu tinoshayiwa simba, asi imi mune simba; imi munokudzwa, asi isu tinozvidzwa." 
1Corinthians4:11 Kusvikira nguva ino isu tine nzara, tine nyota, hatina chatingafuka, tinorohwa netsiva, hatina nzvimbo kwayo yokugara;" 
1Corinthians4:12 tinotambudzika, tichibata namaoko edu; kana tichitukwa, tinoropafadza, kana tichitambudzwa, tinotsunga mwoyo;" 
1Corinthians4:13 kana tichipomerwa mhosva, tinovarayidza; takaitwa setsvina yenyika, marara avose kusvikira zvino." 
1Corinthians4:14 Handikunyoreri zvinhu izvi, kuti ndikunyadzisei, asi kuti ndikurayirei savana vangu vanodikanwa." 
1Corinthians4:15 Nokuti kunyangwe maiva navadzidzisi vane zviuru zvine gumi muna Kristu, hamuna madzibaba mazhinji; nokuti muna Jesu Kristu ini ndakakuberekai neVhangeri." 
1Corinthians4:16 Naizvozvo ndinokumbira zvikuru kwamuri, kuti muve vateveri vangu." 
1Corinthians4:17 Nemhaka iyi ndakatuma Timoti kwamuri, mwana wangu anodikanwa, akatendeka muna Ishe; iye achakuyeuchidzai mitoro yangu iri muna Kristu Jesu, sezvandinodzidzisa kwose pachechi dzose." 
1Corinthians4:18 Zvino vamwe vanozvikudza, vachiti ndinenge handiuyi kwamuri." 
1Corinthians4:19 Ndichakurumidza kuuya kwamuri, kana Ishe achida; handingazivi shoko raivavo vanozvikudza, asi simba ravo." 
1Corinthians4:20 Nokuti ushe hwaMwari hahuzi pamashoko, asi pasimba." 
1Corinthians4:21 Munotsvakeiko? Ndiuye kwamuri neshamu, kana norudo nomweya wounyoro here?" 
1Corinthians5:1 Vanhu vose vanoti upombwe huripo pakati penyu, upombwe hwakadaro husingazikanwi kunyangwe pakati pavahedheni, hwokuti mumwe anogara nomukadzi wababa vake." 
1Corinthians5:2 Munozvikudza, hazvizaiva nani here kana makachema, kuti uyo akabata basa iri abviswe pakati penyu?" 
1Corinthians5:3 Nokuti ini, zvirokwazvo, kunyangwe ndisipo nomuviri, asi ndiripo hangu nomweya, ndatotongesa uyo akaita chinhu ichi, sendinenge ndiripo," 
1Corinthians5:4 nemi, makaungana pamwechete nomweya wangu nezita raIshe Jesu Kristu, nesimba raIshe wedu Jesu," 
1Corinthians5:5 kuti munhu akadai aiswe kuna Satani, nyama iparadzwe, kuti mweya uponeswe pazuva raIshe." 
1Corinthians5:6 Kuzvirumbidza kwenyu hakuna kunaka. Ko hamuzivi kuti mbiriso shoma inovirisa bundu rose here? 
1Corinthians5:7 Bvisai mbiriso yekare, kuti muve bundu idzva, sezvamusina kuviriswa. Nokuti Pasika yedu, yakatibayirwa, ndiKristu;" 
1Corinthians5:8 saka ngatiite mutambo, tisingaiti nembiriso yekare, kana nembiriso yokushata nokuipa; asi nechingwa chisina kuviriswa chokururama nezvokwadi." 
1Corinthians5:9 Ndakakunyorerai netsamba yangu, kuti murege kufambidzana nemhombwe;" 
1Corinthians5:10 handiti nemhombwe dzose dzenyika ino, kana vanoruchiva, kana makororo, kana vanonamata zvifananidzo, nokuti kana zvakadaro maifanira kubva panyika." 
1Corinthians5:11 Asi zvino ndinokunyorerai, kuti murege kufambidzana nomunhu anoidzwa hama, kana ari mhombwe, kana anoruchiva, kana anonamata zvifananidzo, kana mutuki, kana anosinwa doro, kana gororo; musadya nowakadai." 
1Corinthians5:12 Nokuti ini ndichatongereiko vari kunze? Ko imi hamutongi vari pakati penyu here? 
1Corinthians5:13 Asi avo vari kunze. Mwari anovatonga. Bvisai pakati penyu munhu uyo wakaipa. 
1Corinthians6:1 Ko kana mumwe wenyu ane mhosva nomumwe, angatsunga kumukwirira kuna vasakarurama, akasamukwirira kuna vatsvene here?" 
1Corinthians6:2 Hamuzivi here kuti vatsvene vachatonga nyika? Zvino kana nyika ichitongwa nemi, ko imi hamufaniri kutonga mhosva duku–duku here?" 
1Corinthians6:3 Hamuzivi here kuti tichatonga vatumwa? Zvikuru sei izvo zvoupenyu huno! 
1Corinthians6:4 Zvino kana mune mhosva dzoupenyu huno dzinofanira kutongwa, munogadza seiko avo vanozvidzwa pachechi, kuti ivo vatonge?" 
1Corinthians6:5 Ndinodaro kuti munyadziswe. Ko hakuna akachenjera pakati penyu angagona kutonga pakati pehama nehama yake here? 
1Corinthians6:6 Asi hama inokwirira hama, achizviita pamberi pavasingatendi here?" 
1Corinthians6:7 Zvino matova nemhosva kwazvo pakati penyu, zvamunokwirirana. Munoregereiko kutenda kuitirwa zvisakarurama? Munoregereiko kutenda kubirwa?" 
1Corinthians6:8 Asi imi munoita zvisakarurama, munonyengera, muchizviitira hama." 
1Corinthians6:9 Ko hamuzivi kuti vasakarurama havangagari nhaka youshe hwaMwari here? Musarasika; nokuti mhombwe, kana vanonamata zvifananidzo, kana vanofeva, kana vakapata, kana vanoita zvakaipa navarume," 
1Corinthians6:10 kana mbavha, kana vanoruchiva, kana vanosinwa doro, kana vatuki, kana makororo, havangagari nhaka youshe hwaMwari." 
1Corinthians6:11 Vamwe venyu vakanga vakadaro; asi makashambidzwa, asi makaitwa vatsvene, asi makaruramiswa nezita raIshe Jesu Kristu, noMweya waMwari wedu." 
1Corinthians6:12 Ndakatenderwa zvinhu zvose; asi zvinhu zvose hazvindibatsiri. Ndakatenderwa zvinhu zvose, asi handidi kukundwa nechinhu chimwe." 
1Corinthians6:13 Zvokudya ndezvedumbu, nedumbu nderezvokudya; asi Mwari achaparadza iro naizvo, zvose. Asi muviri hauzi woupombwe, asi ndowaIshe; naIshe ndowomuviri;" 
1Corinthians6:14 Mwari akamutsa Ishe, uye achatimutsa isu nesimba rake." 
1Corinthians6:15 Hamuzivi kuti miviri yenyu mitezo yaKristu here? Zvino ndobvisa mitezo yaKristu, ndiite mitezo yemhombwe here? Haisva!" 
1Corinthians6:16 Hamuzivi kuti akasanganiswa nemhombwe wava muviri mumwe naye here? Nokuti iye anoti, “Ava vaviri vachava nyama imwe.”" 
1Corinthians6:17 Asi akasanganiswa naIshe, wava mweya mumwe naye." 
1Corinthians6:18 Tizai upombwe. Zvivi zvose, zvinoitwa nomunhu, zviri kunze kwomuviri; asi anoita upombwe, anotadzira muviri wake." 
1Corinthians6:19 Hamuzivi here kuti muviri wenyu itemberi yaMweya Mutsvene, ari mukati menyu, wamakapiwa naMwari? Hamuzi venyu;" 
1Corinthians6:20 nokuti makatengwa nomutengo; naizvozvo kudzai Mwari mumuviri wenyu. 
1Corinthians7:1 Zvino kana zviri zvamakandinyorera, ndinoti, Zvakanaka kuti munhu arege kuwana mukadzi." 
1Corinthians7:2 Asi nokuda kwoupombwe, murume mumwe nomumwe ngaave nomukadzi wake, nomukadzi mumwe nomumwe ngaave nomurume wake." 
1Corinthians7:3 Murume ngaape mukadzi zvakafanira; nomukadzi adarowo kumurume. 
1Corinthians7:4 Mukadzi haana simba pamusoro pomuviri wake, asi murume; saizvozvowo murume haana simba pamusoro pomuviri wake, asi mukadzi." 
1Corinthians7:5 Musanyimana, asi muchiita nguva duku, mambotenderana, kuti muve nenguva yokunyengetera, ndokusanganazve, kuti Satani arege kukuedzai pakusagona kwenyu kuzvidzora." 
1Corinthians7:6 Asi ndinotaura izvi, ndichikutenderai, ndisingarayiri." 
1Corinthians7:7 Nokuti ndinoda kuti vanhu vose vave seni. Asi munhu mumwe nomumwe ane chipiwa chake, chinobva kuna Mwari, mumwe chorudzi urwu, mumwe chorumwe rudzi." 
1Corinthians7:8 Asi ndinoti kuna vasina kuwana, nokuchirikadzi, Zvakanaka kuti vagare seni." 
1Corinthians7:9 Asi kana vasingagoni kuzvidzora, ngavawane; nokuti zviri nani kuti vawane pakutsva." 
1Corinthians7:10 Zvino vakawana ndinovarayira, asi handizini, ndiIshe, kuti mukadzi arege kubva kumurume wake," 
1Corinthians7:11 (kana achibva, ngaagare asingawanikwi, kana ayanane nomurume wake); nomurume ngaarege kuramba mukadzi wake." 
1Corinthians7:12 Zvino kuna vamwe ndinoti ini, haazi Ishe: Kana hama inomukadzi asingatendi, kana iye achida hake kugara naye, ngaarege kumuramba." 
1Corinthians7:13 Nomukadzi ano murume asingatendi, kana iye achida hake kugara naye, ngaarege kumuramba murume wake," 
1Corinthians7:14 nokuti murume asingatendi anoita mutsvene nomukadzi wake, nomukadzi asingatendi anoitwa mutsvene nomurume; kana zvisina kudaro, vana venyu vaiva netsvina; asi zvino vatsvene." 
1Corinthians7:15 Zvino kana asingatendi achienda, ngaaende hake. Hama, kana iri murume kana mukadzi, haisungwi nezvakadaro; asi Mwari akakudanai kuti muve norugare." 
1Corinthians7:16 Nokuti iwe mukadzi unoziva seiko kuti uchaponesa murume wako? Kana iwe murume, unoziva seiko kuti uchaponesa mukadzi wako?" 
1Corinthians7:17 Asi, mumwe nomumwe sezvaakagoverwa naIshe, mumwe nomumwe sezvaakadanwa naMwari ngaafambe saizvozvo. Ndizvo zvandinorayira pachechi dzose." 
1Corinthians7:18 Kana mumwe achinge akadanwa akadzingiswa, ngaarege kuitwa asakadzingiswa; kana mumwe achinge akadanwa asakadzingiswa, ngaarege kudzingiswa." 
1Corinthians7:19 Kudzingiswa hachizi chinhu, nokusadzingiswa hachizi chinhu, asi kuchengeta mirairo yaMwari." 
1Corinthians7:20 Mumwe nomumwe ngaagare pakudanwa kwaakadanwa nako. 
1Corinthians7:21 Wakadanwa uri muranda here? Usazvidya mwoyo; asi kana ungasunungurwa, zviri nani kuti udaro hako." 
1Corinthians7:22 Nokuti akadanwa muna Ishe, ari muranda, wava musunungurwa waIshe; saizvozvowo, akadanwa akasununguka, wava muranda waKristu." 
1Corinthians7:23 Makatengwa nomutengo; regai kuva varanda vavanhu. 
1Corinthians7:24 Hama dzangu, mumwe nomumwe ngaagare pamberi paMwari ipapo paakadanwa napo." 
1Corinthians7:25 Zvino, pamusoro pemhandara, handina murairo waIshe; asi ndinotaura somunhu wakapiwa ngoni naIshe kuti ave akatendeka." 
1Corinthians7:26 Naizvozvo ndinoti kuda kwenhamo ino, zvakanaka kuti munhu agare akadaro." 
1Corinthians7:27 Wakabatanidzwa nomukadzi here? Usatsvaka kusunungurwa. Wakasunungurwa pamukadzi here? Usatsvaka mukadzi. 
1Corinthians7:28 Zvino kana wawana, hauna kutadza; nemhandara kana yawanikwa, haina kutadza. Asi vakadaro vachava nedambudziko panyama; asi ini ndinoda kukutavirirai." 
1Corinthians7:29 Zvino ndinozvitaura izvi, hama dzangu, nokuti nguva ipfupi; kuti kubva zvino vana vakadzi vave savasina;" 
1Corinthians7:30 navanochema vave savasingachemi; navanofara savasingafari; navanotenga savasina chinhu; 
1Corinthians7:31 navanobata nezvenyika, savasingabatisisi nazvo; nokuti mugariro wenyika ino unopfuura." 
1Corinthians7:32 Zvino ndinoda kuti murege kuva nokufunganya. Asina kuwana, anofunga zvaIshe, kuti angafadza Ishe wake sei." 
1Corinthians7:33 Asi akawana, anofunga zvenyika, kuti angafadza mukadzi wake sei." 
1Corinthians7:34 Nomukadzi asina kuwanikwa nemhandara anofunga zvaIshe, kuti ave mutsvene pamuviri napamweya; asi akawanikwa anofunga zvenyika, kuti angafadza murume wake sei." 
1Corinthians7:35 Izvi ndinotaura kuti mubatsirwe imi; ndisingadi kukusungai nomusungo, asi nokuda kwezvakafanira, uye kuti munamatire Ishe, musingakanganiswi." 
1Corinthians7:36 Asi kana mumwe achifunga kuti haaitiri mukunda wake, yava mhandara, zvakafanira, iye zvaatokura kwazvo hake, ngaaite nokuda kwake, haatadzi; ngavawaniswe havo." 
1Corinthians7:37 Asi uyo anomira akasimba pamwoyo pake, asingamanikidzwi nechinhu, asi ane simba pamusoro pokuda kwake, akatema mumwoyo make chinhu ichi, kuti achachengeta mhandara yake, iye anoita zvakanaka." 
1Corinthians7:38 Naizvozvo, anomuwanisa anoita zvakanaka; noasingamuwanisi, anoita zvinopfuura nokunaka." 
1Corinthians7:39 Mukadzi akasungwa nomurairo, murume wake achiri mupenyu; zvino kana murume wake afa, asununguka, kuti awanikwe nowaanoda; asi ngazviitwe muna Ishe." 
1Corinthians7:40 Asi anganyanya kufara kana achigara akadaro, pakufunga kwangu ini; zvino ndinoti neniwo ndinaMweya waMwari." 
1Corinthians8:1 Zvino, pamusoro pezvakabayirwa zvifananidzo, tinoziva kuti tose tinako kuziva. Kuziva kunouyisa kuzvikudza, asi rudo runosimbisa." 
1Corinthians8:2 Kana munhu achiti, “Ndinoziva chinhu,” agere kutongoziva sezvaakafanira kuziva." 
1Corinthians8:3 Asi kana munhu achida Mwari, iye anozikanwa naye." 
1Corinthians8:4 Zvino kana kuri kudya zvinhu zvakabayirwa zvifananidzo, tinoziva kuti chifananidzo hachizi chinhu panyika, uye kuti hakuna mumwe Mwari, asi iye mumwechete." 
1Corinthians8:5 Nokuti kunyangwe varipo vanonzi “Vamwari,” kana kudenga kana panyika; sezvavaripo “Vamwari vazhinji, namadzishe mazhinji;”" 
1Corinthians8:6 asi isu tinongova naMwari mumwe bedzi, ndivo Baba; zvinhu zvose zvinobva kwaari, nesu tiripo nokuda kwake; uye Ishe mumwe, Jesu Kristu; zvinhu zvose zviripo naye, nesu tiripo naye." 
1Corinthians8:7 Asi vose havana kuziva ikoko; nokuti vamwe, vakarovera chifananidzo kusvikira zvino, vanodya vachiti zvakabayirwa zvifananidzo; hana yavo zvaisina simba, inoshatiswa." 
1Corinthians8:8 Zvino zvokudya hazvingatisvitsi kuna Mwari; nokuti kana tisingadyi, hatiipiswi, kana tichidya, hatinatswi." 
1Corinthians8:9 Asi chenjerai, kuti simba renyu iri rirege kuva chigumbuso kuna vasina simba." 
1Corinthians8:10 Nokuti kana mumwe achikuona iwe, unako kuziva, ugere pakudya mutemberi yechifananidzo, ko hana yaiyeye asina simba haingatsungiswi, kuti adye izvo zvakabayirwa zvifananidzo here?" 
1Corinthians8:11 Nokuti nokuziva kwako uyo asina simba anoparadzwa, iri hama yakafirwawo naKristu." 
1Corinthians8:12 Zvino kana muchitadzira hama saizvozvo, muchirwadzisa hana yavo isina simba munotadzira Kristu." 
1Corinthians8:13 Saka kana zvokudya zvichigumbusa hama yangu, handingatongodyi nyama nokusingaperi, kuti ndirege kugumbusa hama yangu." 
1Corinthians9:1 Handizi wakasununguka here? Handizi mupostori here? Handina kuona Jesu, Ishe wedu here? Imi hamuzi basa rangu muna Ishe here?" 
1Corinthians9:2 Kana ndisati ndiri mupostori kuna vamwe, kunyangwe zvakadaro zvirokwazvo ndiri mupostori kwamuri hangu; nokuti imi muri chisimbiso chohupostori hwangu muna Ishe." 
1Corinthians9:3 Kuzvidavirira kwangu kuna ivo vanonditonga ndikoku: 
1Corinthians9:4 Hatina simba rokudya nokunwa here? 
1Corinthians9:5 Hatina simba rokufamba nomukadzi iri hama, savamwe vapostori navanun'una vaIshe, naKefasi here?" 
1Corinthians9:6 Ko ini ndoga naBhanabhasi hatina simba rokurega kubata basa here? 
1Corinthians9:7 Ndianiko angandorwa achizviripira mubairo? Ndianiko anorima munda wemizambiringa, akasadya zvibereko zvawo? Ndianiko anofudza boka, akasadya mukaka weboka?" 
1Corinthians9:8 Izvi ndinozvitaura nokutaura kwavanhu here? Ko murairo haurevi saizvozvowo here? 
1Corinthians9:9 Nokuti pamurairo waMosesi pakanyorwa, pachiti, “Usasunga muromo wenzombe inopura zviyo.” Ko Mwari ane hanya nenzombe here?" 
1Corinthians9:10 Kana anoreva saizvozvo nokuda kwedu kwoga here? Zvirokwazvo, zvakanyorwa nokuda kwedu, nokuti anorima anofanira kurima netariro; noanopura, achitarira kuti uchagoverwawo." 
1Corinthians9:11 Kana isu takakudyarirai zvinhu zvomweya, chingava chinhu chikuru here kana tichicheka zvinhu zvenyu zvenyama?" 
1Corinthians9:12 Kana vamwe vachipiwa simba pamusoro penyu, ko isu hatipiwi iro zvikuru here? Asi hatina kuzvibatira nesimba iro; asi tinotambudzika pazvose, kuti tirege kudzivisa Vhangeri yaKristu." 
1Corinthians9:13 Hamuzivi here kuti vanoshumira pazvinhu zvitsvene, vanodya zvetemberi? Uye kuti vanobata basa paatari, vanogovana neatari here?" 
1Corinthians9:14 Saizvozvowo Ishe wakarayira kuti vanoparidza Vhangeri, vararame neVhangeri." 
1Corinthians9:15 Asi ini handina kuzvibatira nechimwe chezvinhu izvo. Handinyori izvi kuti ndiitirwe saizvozvo ini; nokuti zviri nani kuti ndife, pakuti mumwe akonese icho chandinozvirumbidza nacho." 
1Corinthians9:16 Nokuti kana ndichiparidza Vhangeri, handina chandingazvirumbidza nacho, nokuti ndinorovererwa; ndine nhamo, kana ndisingaparidzi Vhangeri." 
1Corinthians9:17 Nokuti kana ndichizviita ndichida ini, ndino mubairo; asi kana ndichizviita ndisingadi, ndakapiwa hangu utariri." 
1Corinthians9:18 Zvino mubairo wangu ndoweiko? Ndiwo, kuti kana ndichiparidza Vhangeri, ndivigire vanhu Vhangeri vasingaripi, kuti ndirege kuzvibatira pandaigona napo nesimba randinaro reVhangeri." 
1Corinthians9:19 Nokuti kunyangwe ndakasununguka kuna vose, ndakazviita muranda wavose, kuti ndiwane vazhinji kwazvo." 
1Corinthians9:20 KuVaJudha ndakava somuJudha, kuti ndiwane vaJudha; kuna vari pasi pomurairo, kunyangwe ndisati ndiri pasi pomurairo hangu, kuti ndiwane vari pasi pomurairo;" 
1Corinthians9:21 kuna vasina murairo, ndakava somunhu asina murairo, kunyangwe ndisati ndiri munhu asina murairo waMwari, asi pasi pomurairo waKristu, kuti ndiwane vasina murairo." 
1Corinthians9:22 Kuna vasina simba ndakava asina simba, kuti ndiwane vasina simba; ndakava zvose kuvanhu vose, kuti ndiponese vamwe nemitoo yose." 
1Corinthians9:23 Zvinhu zvose ndinozviita nokuda kweVhangeri, kuti ndigoverwe iyo pamwechete navamwe." 
1Corinthians9:24 Hamuzivi here kuti avo vanoita nhangemutange, vanomhanya vose, asi mumwechete anopiwa mubairo? Mhanyai saizvozvo, kuti muuwane." 
1Corinthians9:25 Mumwe nomumwe, anoshingaira pakutamba, anozvidzora pazvose. Zvino ivo vanozviita kuti vawane korona inoora, asi isu kuti tiwane isingaori." 
1Corinthians9:26 Zvino ini handimhanyi somunhu asingazivi; handirwi somunhu anorova mhepo; 
1Corinthians9:27 asi ndinorwadzisa muviri wangu, ndichiuita muranda; kuti zvimwe ini, ndamboparidzira vamwe, ndirege kuva akaraswa ndimene." 
1Corinthians10:1 Nokuti handidi, hama dzangu, kuti murege kuziva kuti madzibaba edu ose akanga ari pasi pegore, uye kuti vose vakayambuka gungwa;" 
1Corinthians10:2 vose vakabhabhatidzwa muna Mosesi mugore nomugungwa; 
1Corinthians10:3 vose vakadya zvokudya zvimwe zvomweya; 
1Corinthians10:4 vose vakanwa zvokunwa zvimwe zvomweya; nokuti vakanwa padombo romweya rakavatevera; dombo iro rakanga riri Kristu. 
1Corinthians10:5 Asi Mwari haana kufadzwa navazhinji vavo; nokuti vakaparadzwa murenje. 
1Corinthians10:6 Zvino, zvinhu izvi zvakanga zviri zviratidzo kwatiri, kuti isu tirege kuchiva zvakaipa, sezvavakachiva ivo." 
1Corinthians10:7 Imi regai kunamata zvifananidzo, savamwe vavo; sezvazvakanyorwa, zvichinzi, “Vanhu vakagara pasi pakudya nokunwa, vakamuka kuti vatambe.”" 
1Corinthians10:8 Zvino ngatirege kuita upombwe, savamwe vavo vakaita upombwe, vakafa nezuva rimwe vane zviuru zvina makumi maviri nezvitatu." 
1Corinthians10:9 Ngatirege kuedza Ishe, savamwe vavo vakamuedza, vakaparadzwa nenyoka." 
1Corinthians10:10 Murege kugunun'una savamwe vavo vakagun'una, vakaparadzwa nomuparadzi." 
1Corinthians10:11 Zvino, izvi zvakavawira, kuti vave zviratidzo; zvakanyorwa kuti tinyeverwe isu, tikasvikirwa nokuguma kwenyika." 
1Corinthians10:12 Naizvozvo, anoti ndinomira, ngaachenjere kuti arege kuwa." 
1Corinthians10:13 Hakuna muedzo wakakubatai imi, asi wavanhu vose; asi Mwari, akatendeka, haangatenderi kuti muedzwe kupfuura pamunogona napo; asi pamwechete nomuedzo, iye achakupaiwo nzira yokubuda nayo, muve nesimba rokutsunga." 
1Corinthians10:14 Naizvozvo, vadikanwi vangu, tizai kunamata zvifananidzo." 
1Corinthians10:15 Ndinotaura sokuna vakachenjera; fungai zvandinotaura. 
1Corinthians10:16 Mukombe wokuvonga watinovonga, hakuzi kusangana neropa raKristu here? Chingwa chatinomedura, hakuzi kusangana nomuviri waKristu here?" 
1Corinthians10:17 Zvachiri chingwa chimwechete, isu vazhinji tiri muviri mumwe; nokuti tinogovana tose pachingwa chimwe." 
1Corinthians10:18 Tarirai VaIsiraeri panyama; avo vanodya zvibairo havagovani neatari here? 
1Corinthians10:19 Zvino ndotiiko? Kuti chinobayirwa zvifananidzo chinhu here, kana chifananidzo chinhu here?" 
1Corinthians10:20 Kwete, asi ndinoti izvo zvinobayirwa navahedheni, havazvibayiri Mwari, asi mweya yakaipa; zvino handidi kuti muyanane nemweya yakaipa." 
1Corinthians10:21 Hamunganwiri mumukombe waIshe, nomumukombe wemweya yakaipa; hamungadyiri patafura yaIshe napatafura yemweya yakaipa." 
1Corinthians10:22 Ko tinoda kumutsa godo raIshe here? Tinomukunda nesimba here? 
1Corinthians10:23 “Ndakatenderwa zvinhu zvose; asi zvose hazvindibatsiri.” “Ndakatenderwa zvinhu zvose; asi zvose hazvisimbisi.” 
1Corinthians10:24 Munhu ngaarege kuzvitsvakira zvake, asi zvomumwe." 
1Corinthians10:25 Idyai zvose zvinotengwa panotengeswa nyama, musingabvunzi chinhu nokuda kwehana;" 
1Corinthians10:26 nokuti nyika ndeyaIshe nokuzara kwayo. 
1Corinthians10:27 Kana mumwe wavasingatendi akakukokerai kuzodya, kana mukada kuenda, idyai zvose zvinoiswa pamberi penyu, musingabvunzi chinhu nokuda kwehana." 
1Corinthians10:28 Asi kana mumwe akati kwamuri, “Ichi chakabayirwa zvifananidzo,” regai kudya nokuda kwaiye akakuratidzai, uye nokuda kwehana;" 
1Corinthians10:29 handirevi hana yako, asi yomumwe; nokuti kusununguka kwangu kunotongerweiko nehana yomumwe?" 
1Corinthians10:30 Kana ini ndichidya ndichivonga, ndingagotukirweiko nokuda kwechinhu chandinovonga pamusoro pacho?" 
1Corinthians10:31 Naizvozvo, kana muchidya, kana muchinwa, kana muchiita chinhu chipi nechipi, itai zvose kuti Mwari akudzwe." 
1Corinthians10:32 Regai kugumbusa kana vaJudha, kana vaGiriki, kana chechi yaMwari." 
1Corinthians10:33 Seniwo ndinofadza vanhu vose pazvinhu zvose, ndisingatsvaki zvingandibatsira ini, asi zvingabatsira vazhinji, kuti vaponeswe." 
1Corinthians11:1 Ivai vateveri vangu, seni ndiri muteveri waKristu." 
1Corinthians11:2 Zvino, ndinokurumbidzai, nokuti munondirangarira pazvinhu zvose, muchichengeta tsika, sezvandakakupai idzo." 
1Corinthians11:3 Asi ndinoda kuti muzive kuti musoro womumwe nomumwe ndiye Kristu; uye musoro womukadzi ndiye murume; uye musoro waKristu ndiye Mwari. 
1Corinthians11:4 Murume mumwe nomumwe, anonyengetera kana kuporofita musoro wake wakafukidzwa, anoninipisa musoro wake." 
1Corinthians11:5 Asi mukadzi mumwe nomumwe, anonyengetera kana kuporofita musoro wake usina kufukidzwa, anoninipisa musoro wake; nokuti ndizvo zvimwe nokuveurwa." 
1Corinthians11:6 Nokuti kana mukadzi asingafukidzwi, ngaachekerwe vhudzi rakewo; asi kana zvisingafaniri kuti mukadzi achekerwe vhudzi, kana aveurwe, ngaafukidzwe." 
1Corinthians11:7 Nokuti murume haafaniri kufukidza musoro, zvaari mufananidzo nokubwinya kwaMwari; asi mukadzi ndiye kubwinya kwomurume." 
1Corinthians11:8 Nokuti murume haabvi kumukadzi; asi mukadzi anobva kumurume; 
1Corinthians11:9 uye murume haana kusikirwa mukadzi, asi mukadzi akasikirwa murume;" 
1Corinthians11:10 nokuda kwaizvozvo mukadzi anofanira kuva nechiratidzo chesimba pamusoro wake, nokuda kwavatumwa." 
1Corinthians11:11 Kunyangwe zvakadaro muna Ishe mukadzi haazi kunze kwomurume, nomurume haazi kunze kwomukadzi." 
1Corinthians11:12 Nokuti mukadzi seanobva kumurume, nokudarowo murume unoberekwa nomukadzi; asi zvose zvinobva kuna Mwari." 
1Corinthians11:13 Tongai imi mumene: Zvakafanira kuti mukadzi anyengetere kuna Mwari asina kufukidzwa here? 
1Corinthians11:14 Ko hamudzidziswi naiwo musikirwo wavanhu kuti kana murume ane vhudzi refu, anonyadziswa nazvo here?" 
1Corinthians11:15 Asi kana mukadzi ane vhudzi refu, ndiko kubwinya kwake; nokuti akapiwa vhudzi rake chive chifukidzo." 
1Corinthians11:16 Zvino kana mumwe anenge achida kuita gakava, hatina tsika yakadaro isu, kunyangwe Chechi dzaMwari." 
1Corinthians11:17 Zvino kana ndichikuudzai izvi, handikurumbidzii, nokuti hamuunganiri zvinopfuura nokunaka, asi zvakaipa." 
1Corinthians11:18 Nokuti shoko rokutanga, kana muchiungana muchechi, ndinonzwa kuti kupesana kuripo pakati penyu; pamwe ndinotenda kuti ndizvo." 
1Corinthians11:19 Nokuti dzidziso dzakatsauka dzinofanira kuva pakati penyu, kuti avo vakatendeka vaonekwe pakati penyu." 
1Corinthians11:20 Zvino kana muchiungana pamwechete, hakuzi kuti mudye chirariro chaIshe;" 
1Corinthians11:21 nokuti kana modya, mumwe nomumwe anotangira vamwe kudya chirariro chake; mumwe ane nzara, mumwe anodhakwa." 
1Corinthians11:22 Ko hamuna dzimba kwamungadyira nokunwira here? Munozvidza Chechi yaMwari, muchinyadzisa avo vasina chinhu here? Ndichaiteiko kwamuri? Ndingakurumbidzai here? Handingakurumbidzii." 
1Corinthians11:23 Nokuti ini ndakagamuchira kuna Ishe icho chandakakupaiwo, kuti Ishe Jesu nousiku hwaakapandukirwa, akatora chingwa;" 
1Corinthians11:24 akati avonga, akachimedura, akati, “Uyu ndiwo muviri wangu unomedurirwa imi; itai izvi muchindirangarira.”" 
1Corinthians11:25 Saizvozvowo, vakati vapedza kurarira, akatora mukombe, akati, “Mukombe uyu ndiyo sungano itsva muropa rangu; itai izvi, nguva dzose kana muchinwa, muchindirangarira.”" 
1Corinthians11:26 Nokuti nguva dzose, kana muchidya chingwa ichi, kana kunwa mukombe uyu, munoparidza rufu rwaIshe, kusvikira achiuya." 
1Corinthians11:27 Naizvozvo mumwe nomumwe anodya chingwa ichi, kana kunwa mukombe waIshe, nomutoo asina kufanira, achava nemhosva yomuviri neropa raIshe." 
1Corinthians11:28 Zvino munhu ngaazviedze, kuti adye chingwa ichi achidaro, nokunwa mukombe uyu." 
1Corinthians11:29 Nokuti anodya nokunwa, asinganatsi kunzwisisa muviri waIshe, anozvidyira nokuzvinwira kurohwa." 
1Corinthians11:30 Nemaka iyi vazhinji varipo pakati penyu vasina simba, vanorwara; vazhinji vavete." 
1Corinthians11:31 Nokuti dai taizviedza isu timene, hatizairohwa." 
1Corinthians11:32 Zvino kana tichitongwa, tinorangwa naIshe, kuti tirege kutongerwa kuraswa pamwechete nenyika." 
1Corinthians11:33 Naizvozvo, hama dzangu, kana muchiunganira pakudya, miriranai." 
1Corinthians11:34 Kana munhu ane nzara, ngaadye kumusha kwake; kuti murege kuunganira kutongwa. Zvimwe zvakasara ndichazvigadzira kana ndichisvika." 
1Corinthians12:1 Zvino, kana zviri zvipo zvoMweya, hama dzangu, handidi kuti muve vasingazivi." 
1Corinthians12:2 Munoziva kuti panguva yamaiva vahedheni, makanga muchikweverwa kuzvifananidzo, zvisingagoni kutaura, sezvamaitungamirirwa." 
1Corinthians12:3 Saka ndinokuzivisai kuti hakuna munhu anotaura naMweya waMwari, angati, “Jesu ngaatukwe!” Uye, hakuna munhu angati, “Jesu ndiye Ishe, asi naMweya Mutsvene.”" 
1Corinthians12:4 Zvino marudzi mazhinji ezvipo aripo, asi Mweya ndomumwe." 
1Corinthians12:5 Marudzi mazhinji okushumira aripo, asi Ishe mumwe." 
1Corinthians12:6 Marudzi mazhinji amabasa aripo, asi Mwari mumwe, iye anobata zvose muna vose." 
1Corinthians12:7 Asi mumwe nomumwe anopiwa kuratidzwa kwoMweya, kuti vose vabatsirwe." 
1Corinthians12:8 Nokuti mumwe anopiwa naMweya shoko rouchenjeri, mumwe shoko rokuziva naMweya iwoyu;" 
1Corinthians12:9 mumwe, kutenda muMweya iwoyu; mumwe, zvipo zvokuporesa muMweya iwoyu;" 
1Corinthians12:10 mumwe, kuita mabasa esimba; mumwe; kuporofita; mumwe, kuzivisisa mweya; mumwe, marudzi endimi; mumwe, kududzira ndimi;" 
1Corinthians12:11 asi izvi zvose zvinoitwa naMweya iwoyu mumwechete, unogovera mumwe nomumwe sezvaanoda." 
1Corinthians12:12 Nokuti somuviri uri mumwe, une mitezo mizhinji, nemitezo yose yomuviri, kunyangwe iri mizhinji, muviri ndomumwechete; wakadarowo Kristu." 
1Corinthians12:13 Nokuti muMweya mumwe isu tose takabhabhatidzwa mumuviri mumwe; kana tiri vaJudha, kana vaGiriki, kana varanda, kana vakasununguka; isu tose takanwiswa paMweya mumwe." 
1Corinthians12:14 Nokuti muviri hauzi mutezo mumwe, asi mizhinji." 
1Corinthians12:15 Kana rutsoka rukati, “Zvandisati ndiri ruoko, handizi womuviri;” ko haruzi rwomuviri, zvarwadaro here?" 
1Corinthians12:16 Nenzeve kana ikati, “Zvandisati ndiri ziso, handizi womuviri;” ko haizi yomuviri here?" 
1Corinthians12:17 Kana muviri wose raiva ziso, kunzwa kwaivepiko? Kana wose kwaiva kunzwa, kunhuwidza kwaivepiko?" 
1Corinthians12:18 Asi zvino Mwari akaisa mutezo mumwe nomumwe pamuviri sezvaakada. 
1Corinthians12:19 Kana yose waiva mutezo mumwe, muviri waivepiko?" 
1Corinthians12:20 Asi zvino kune mitezo mizhinji, asi muviri mumwe." 
1Corinthians12:21 Ziso haringati kuruoko, “Handikudi,” kana musorowo kutsoka, “Handikudiyi imi.”" 
1Corinthians12:22 Kwete, zvikuru mitezo iyo yomuviri inenge isina simba, ndiyo inodikanwa," 
1Corinthians12:23 nemitezo iyo yomuviri yatinoti haikudzwi, ndiyo yatinokudza kwazvo; nemitezo iyo yedu isina kunaka, ndiyo yova nokunaka kunopfuurisa;" 
1Corinthians12:24 asi mitezo yedu yakanaka, haishaiwi kukudzwa. Asi Mwari akabatanidza muviri wose, akakudza nokupfuurisa mitezo inoshayiwa kunaka;" 
1Corinthians12:25 kuti pamuviri parege kuva nokupesana; asi kuti mitezo ichengetane zvakaenzana. 
1Corinthians12:26 Kana mutezo mumwe uchitambudzika, mitezo yose inotambudzika pamwechete nawo; kana mutezo mumwe uchikudzwa, mitezo yose inofara pamwechete nawo." 
1Corinthians12:27 Zvino, imi muri muviri waKristu, nomumwe nomumwe mitezo yawo." 
1Corinthians12:28 Mwari akaisa vamwe muchechi, pakutanga vapostori, vechipiri vaporofita, vechitatu vadzidzisi, tevere vaiti vamabasa esimba, tevere zvipo zvokuporesa, navabatsiri, navabati, namarudzi mazhinji endimi." 
1Corinthians12:29 Vose vapostori here? Vose vaporofita here? Vose vadzidzisi here? Vose vaiti vamabasa esimba here? 
1Corinthians12:30 Vose vane zvipo zvokuporesa here? Vose vanotaura nendimi here? Vose vanodudzira here? 
1Corinthians12:31 Asi shingairirai zvipo zvikuru. Ndinokuratidzaiwo nzira yakaisvonaka inopfuura dzose. 
1Corinthians13:1 Kunyangwe ndikataura nendimi dzavanhu nedzavatumwa, ndisina rudo, ndava sendarira dzinorira, nedare rinongoti, Ngwerengwere!" 
1Corinthians13:2 Kunyangwe ndine chipo chokuporofita, ndichinzwisisa zvakavanzika zvose, nokuziva kwose; kunyangwe ndinokutenda kwose, kuti ndibvise makomo, ndisina rudo, handizi chinhu." 
1Corinthians13:3 Kunyangwe ndagovera varombo zvose zvandinazvo, kunyangwe ndikaisa muviri wangu kuti ndipiswe, ndisina rudo, handibatsiri chinhu." 
1Corinthians13:4 Rudo runo mwoyo murefu, runo mwoyo munyoro; rudo haruna godo; rudo haruna manyawi haruzvikudzi;" 
1Corinthians13:5 haruiti zvisingafaniri, haruzvitsvakiri zvarwo; harutsamwi, haruna zvishura;" 
1Corinthians13:6 harufariri zvisakarurama, asi runofarira chokwadi;" 
1Corinthians13:7 runofukidza zvose, runotenda zvose, rune tariro pazvose, runotsungirira pazvose." 
1Corinthians13:8 Rudo harutongoperi; zvino kana kuri kuporofita, kuchabviswa; kana dziri ndimi, dzichaguma; kana kuri kuziva, kuchabviswa." 
1Corinthians13:9 Nokuti tinoziva zvisakakwana, tinoporofita zvisakakwana;" 
1Corinthians13:10 asi kana zvakwana zvasvika, izvo zvisakakwana zvichabviswa." 
1Corinthians13:11 Ini ndichiri mwana, ndaitaura somwana, ndaifunga somwana, ndairangarira somwana; zvino zvandava murume, ndabvisa zvinhu zvomwana." 
1Corinthians13:12 Nokuti zvino tinoona pachioni–oni, tisingaoni kwazvo; asi nenguva iyo tichaona neziso zvakatarisana; zvino ndinoziva zvisakakwana, asi nenguva iyo ndichaziva sezvandakazikanwa neniwo." 
1Corinthians13:13 Zvino kutenda, netariro, norudo, zvitatu izvi, ndizvo zvinogara; asi chikuru pakati pazvo ndirwo rudo." 
1Corinthians14:1 Teverai rudo; shingairirai zvipo zvoMweya, asi zvikuru kuti muporofite." 
1Corinthians14:2 Nokuti anotaura norumwe rurimi haatauri kuvanhu, asi kuna Mwari; nokuti hakuna anomunzwa; asi anotaura zvakavanzika muMweya." 
1Corinthians14:3 Asi anoporofita, anotaura kuvanhu, kuti vasimbiswe nokurayirwa, nokunyaradzwa." 
1Corinthians14:4 Anotaura norurimi, anozvisimbisa iye; asi anoporofita, anosimbisa Chechi." 
1Corinthians14:5 Zvino ndinoda kuti imi mose mutaure nendimi, asi zvikuru kuti muporofite; anoporofita mukuru kunoanotaura nendimi, asi kana achidudzira, kuti Chechi isimbiswe." 
1Corinthians14:6 Asi zvino, hama dzangu, kana ndichiuya kwamuri, ndichitaura nendimi, ndingakubatsirai neiko, kana ndisingatauri nokuzarurirwa, kana nokuziva, kana nokuporofita, kana nokudzidzisa?" 
1Corinthians14:7 Kunyangwe zvinhu zvisina upenyu zvinorira kana iri nyere, kana rudimbwa, kana zvisingasiyani pakurira kwazvo, zvingazikanwa seiko chinoridzwa nenyere kana norudimbwa?" 
1Corinthians14:8 Nokuti kana hwamanda isingariri kwazvo, ndianiko angazvigadzira kundorwa?" 
1Corinthians14:9 Zvakadarowo nemi, kana musingatauri mashoko norurimi anonatsozikanwa, zvinotaurwa zvichazikanwa seiko? Nokuti muchangotaura henyu mumhepo." 
1Corinthians14:10 Mazwi anamarudzi mazhinji sei panyika, hakuna chinhu chisina izwi racho." 
1Corinthians14:11 Zvino kana ndisingazivi kuti izwi rinorevei, ini ndichava somunhu worumwe rurimi kune anotaura, noanotaura achava kwandiri somunhu worumwe rurimi." 
1Corinthians14:12 Saizvozvowo imi, zvamunoshingairira zvinhu zvoMweya, tsvakai zvikuru kuti musimbise Chechi." 
1Corinthians14:13 Saka anotaura norumwe rurimi, ngaanyengetere kuti adudzirewo." 
1Corinthians14:14 Nokuti kana ndichinyengetera norumwe rurimi, mweya wangu unonyengetera, asi kufunga kwangu kunoshaiwa zvibereko." 
1Corinthians14:15 Zvino chiiko? Ndichanyengetera nomweya wangu, uye ndichanyengetera nokufunga kwanguo; ndichaimba nomweya wangu, uye ndichaimba nokufunga kwanguo." 
1Corinthians14:16 Kana zvisakadaro, kana iwe uchivonga nomweya, ko uyo agere pachigaro chavasina kudzidza, achati Ameni seiko pakuvonga kwako, zvaasingazivi chaunotaura iwe?" 
1Corinthians14:17 Nokuti iwe unovonga hako zvakanaka, asi mumwe haasimbiswi." 
1Corinthians14:18 Ndinovonga Mwari, kuti ini ndinotaura nendimi zhinji kukunda imi mose;" 
1Corinthians14:19 asi pachechi ndinoda zvikuru kutaura mashoko mashanu nokufunga kwangu, kuti ndidzidzise vamwewo, pakutaura norumwe rurimi mashoko ane zviuru zvine gumi." 
1Corinthians14:20 Hama dzangu, musava vana pakuziva, asi muve vacheche pazvakaipa, asi pakuziva muve vakuru." 
1Corinthians14:21 Pamurairo pakanyorwa, pachiti, “Ndichataura kuvanhu ava, ndichireva navanhu vedzimwe ndimi nemimwe miromo; kunyangwe zvakadaro, havanganditeereri, ndizvo zvinoreva Ishe.”" 
1Corinthians14:22 Saka ndimi hadzizi chiratidzo kuna vanotenda, asi kuna vasingatendi; nokuporofita hakuzi kuna vasingatendi, asi kuna vanotenda." 
1Corinthians14:23 Naizvozvo, kana Chechi yose yaungana, vose vakataura nendimi, vasina kudzidza kana vasina kutenda vakapinda, havati munopenga here?" 
1Corinthians14:24 Asi kana vose vakaporofita, mumwe asingatendi kana asina kudzidza akapinda, achatendiswa navose, achatongwa navose;" 
1Corinthians14:25 zvakavanzika zvomwoyo wake zvinoratidzwa; naizvozvo achawira pasi nechiso chake, achinamata Ishe nokupupura kuti Mwari ari pakati penyu zvirokwazvo." 
1Corinthians14:26 Zvino tichatiiko, hama dzangu? Kana muchiungana, mumwe nomumwe ane pisarema, ane chokudzidzisa, ane chakamuzarurirwa, anorumwe rurimi, ane chokududzira. Ngazviitwe zvose, kuti musimbiswe." 
1Corinthians14:27 Kana mumwe achitaura norurimi, ngazviitwe navaviri, kana varege kupfuura vatatu, vachiravana; nomumwe ngaadudzire." 
1Corinthians14:28 Asi kana pasina anodudzira, ngaanyarare muchechi; ngaazvitaurire iye, nokuna Mwari." 
1Corinthians14:29 Vaporofita ngavataure vaviri, kana vatatu, navamwe ngavatsoropodze." 
1Corinthians14:30 Zvino kana chimwe chinhu chikazarurirwa mumwe agerepo, wokutanga ngaanyarare." 
1Corinthians14:31 Nokuti mungaporofita mose, muchiita mumwe–mumwe, kuti vose vadzidze, vose vanyaradzwe." 
1Corinthians14:32 Mweya yavaporofita inozviisa pasi pavaporofita; 
1Corinthians14:33 nokuti Mwari haazi Mwari wenyonganiso, asi worugare, sapachechi dzose dzavatsvene." 
1Corinthians14:34 Vakadzi ngavanyarare pachechi; nokuti havatenderwi kutaura; asi ngavazviise pasi, sezvinorevawo murairo." 
1Corinthians14:35 Kana vachida kudzidza chinhu, ngavabvunze varume vavo kumusha; nokuti hazvifaniri kuti mukadzi ataure muchechi." 
1Corinthians14:36 Ko shoko raMwari rakabva kwamuri here? Kana rakasvika kwamuri moga here? 
1Corinthians14:37 Kana munhu achiti, ndiri muporofita, kana ndiri womweya, ngaatende kuti izvo zvandinokunyorerai, murairo waIshe." 
1Corinthians14:38 Asi kana munhu asingazivi, ngaave asingazivi hake." 
1Corinthians14:39 Saka, hama dzangu, shingairirai kuporofita, musingadzivisi mumwe kutaura nendimi." 
1Corinthians14:40 Asi zvinhu zvose ngazviitwe nomutoo wakafanira zvine mirairo yazvo. 
1Corinthians15:1 Zvino, hama dzangu, ndinokuzivisai Vhangeri yandakakuparidzirai, iyo yamakagamuchirawo, neyamunomirawo mairi;" 
1Corinthians15:2 iyo yamunoponeswawo nayo, kana muchiibatisa nomutoo wandakaiparidza kwamuri, kana musina kutenda pasina." 
1Corinthians15:3 Nokuti pakutanga ndakakupai izvo zvandakagamuchirawo, kuti Kristu akafira zvivi zvedu, sezvakanyorwa muMagwaro;" 
1Corinthians15:4 uye kuti akavigwa, akamutswa nezuva retatu, sezvakanyorwa muMagwaro;" 
1Corinthians15:5 akazviratidza kuna Kefasi, ipapo kuna vane gumi navaviri;" 
1Corinthians15:6 ipapo akazviratidza kuhama dzinopfuura mazana mashanu kamwe vazhinji vavo vapenyu kusvikira zvino, asi vamwe vakavata." 
1Corinthians15:7 Ipapo akazviratidza kuna Jakobho; ipapo kuna vapostori vose; 
1Corinthians15:8 pakupedzisira akazviratidza kwandiriwo, sokunoakazvarwa nguva isati yasvika." 
1Corinthians15:9 Nokuti ini ndiri muduku kuvapostori vose, handifaniri kuti ndinzi muapostora, nokuti ndakatambudza Chechi yaMwari." 
1Corinthians15:10 Asi nenyasha dzaMwari ndiri munhu akadai zvino; nenyasha dzake kwandiri hadzina kuva pasina; asi ndakashanda zvikuru kupfuura vose; handizini, asi inyasha dzaMwari dzaiva neni." 
1Corinthians15:11 Naizvozvo, kana ndirini, kana vari ivo, tinoparidza kudai, nemi makatenda kudai." 
1Corinthians15:12 Zvino kana Kristu achiparidzwa, kuti akamutswa kuvakafa, vamwe pakati penyu vanoreva seiko, kuti hakuna kumuka kwavakafa?" 
1Corinthians15:13 Zvino, dai pasina kumuka kwavakafa, naKristu angadai asina kumutswawo;" 
1Corinthians15:14 uye, dai Kristu asina kumutswa, kuparidza kwedu kungadai kuchiva pasina, nokutenda kwenyu kungadai kuchiva pasinawo." 
1Corinthians15:15 Nesu taiwanikwa tiri zvapupu zvaMwari zvenhema; nokuti takapupura kuti Mwari akamutsa Kristu, iye waasina kumumutsa, kana zviri izvo kuti vakafa havamutswi." 
1Corinthians15:16 Nokuti kana vakafa vasingamutswi, naKristu haana kumutswawo;" 
1Corinthians15:17 kana Kristu asina kumutswa, kutenda kwenyu hakuna maturo; muchiri muzvivi zvenyu." 
1Corinthians15:18 Zvino naivo vakafa muna Kristu vakarasikawo. 
1Corinthians15:19 Kana tine tariro kuna Kristu muupenyu uhwu bedzi, tinonzwisa urombo kukunda vanhu vose." 
1Corinthians15:20 Asi zvino Kristu akamutswa kuvakafa, akava chibereko chokutanga chavavata." 
1Corinthians15:21 Nokuti rufu zvarwakauya nomunhu, kumuka kwavakafa kwakauya nomunhuwo." 
1Corinthians15:22 Nokuti vose sezvavanofa muna Adhamu, saizvozvowo vose vachararamiswa muna Kristu." 
1Corinthians15:23 Asi mumwe nomumwe padzoro rake: wokutanga ndiye Kristu chibereko chokutanga; tevere, avo vari vaKristu pakuuya kwake." 
1Corinthians15:24 Ipapo kuguma kunosvika, panguva yaachazopa Mwari, Baba, ushe, panguva yaachaparadza kubata kwose, noushe hwose, nesimba." 
1Corinthians15:25 Nokuti anofanira kubata ushe, kusvikira aisa vavengi vake vose pasi petsoka dzake." 
1Corinthians15:26 Muvengi wokupedzisira, achaparadzwa, ndirwo rufu." 
1Corinthians15:27 Nokuti akaisa zvinhu zvose pasi petsoka dzake. Zvino kana achiti, “Zvose zvakaiswa pasi pake, zvinoonekwa pachena kuti iye, akaisa zvose pasi pake, haaiswipo.”" 
1Corinthians15:28 Zvino kana zvose zvaiswa pasi pake, ipapo noMwanakomanawo amene achaiswa pasi paiye akaisa zvose pasi pake, kuti Mwari ave zvose kuna vose." 
1Corinthians15:29 Kana zvisina kudaro, ko avo vanobhabhatidzirwa vakafa, vachagoita seiko? Kana vakafa vasingatongomutswi, vakagobhabhatidzirweiko ivo vakafa?" 
1Corinthians15:30 Nesu tiri panjodzi nguva dzose neiko? 
1Corinthians15:31 Ndinopika, hama dzangu, nokuzvirumbidza kwandinako pamusoro penyu muna Kristu Jesu, Ishe wedu, kuti ndinofa zuva rimwe nerimwe." 
1Corinthians15:32 Kana ndakarwa nezvikara paEfeso somunhu zvaindibatsireiko? Kana vakafa vasingamutswi, ngatidye, ngatinwe, nokuti mangwana tinofa." 
1Corinthians15:33 Musanyengerwa; ushamwari hwakaipa hunoodza tsika dzakanaka. 
1Corinthians15:34 Pengenukai zvakarurama, “Murege kutadza, nokuti vamwe havazivi Mwari; ndinotaura izvi kuti munyadziswe.”" 
1Corinthians15:35 Asi mumwe angati, “Vakafa vanogomutswa seiko? Vachauya nomuviri wakaita sei?”" 
1Corinthians15:36 Iwe benzi, icho chaunodyara hachimeri, kana chisingafi." 
1Corinthians15:37 Chaunodyara, haudyari muviri uchavapo, asi tsanga bedzi, kana yamapfunde, kana yezvimwe;" 
1Corinthians15:38 asi Mwari anoipa muviri paanoda napo, nembeu imwe neimwe muviri wayo." 
1Corinthians15:39 Nyama yose haizi nyama imwe; asi imwe ndeyavanhu, imwe inyama yemhuka, imwe inyama yeshiri, imwe ndeyehove." 
1Corinthians15:40 Kune miviri yokudenga, nemiviri yenyika; asi kubwinya kweyokudenga ndokumwe, nokwenyika ndokumwe." 
1Corinthians15:41 Kubwinya kwezuva ndokumwe, nokubwinya kwomwedzi ndokumwe, nokubwinya kwenyenyedzi ndokumwe; nokuti nyenyedzi imwe haifanani neimwe nyenyedzi pakubwinya." 
1Corinthians15:42 Ndizvo zvakaitawo kumuka kwavakafa. Muviri unodyarwa pakuora; unomutswa pakusaora; 
1Corinthians15:43 unodyarwa pakuzvidzwa, unomutswa pakubwinya; unodyarwa pautera, unomutswa pasimba." 
1Corinthians15:44 Unodyarwa uri muviri wokuberekwa, unomutswa uri muviri womweya. Muviri wokuberekwa uripo, nomuviri womweya uripo." 
1Corinthians15:45 Zvakanyorwawo saizvozvo, zvichinzi, “Munhu wokutanga, Adhamu, akaitwa munhu mupenyu;” Adhamu wokupedzisira akaitwa mweya, unopa upenyu." 
1Corinthians15:46 Asi zvomweya hazvizi zvokutanga, asi zvokuberekwa; tevere zvomweya." 
1Corinthians15:47 Munhu wokutanga ndowenyika, wevhu; munhu wechipiri akabva kudenga." 
1Corinthians15:48 Saiye wevhu, ndizvo zvakaitawo avo vevhu; saiye wokudenga, ndizvo zvakaitawo ivo vokudenga." 
1Corinthians15:49 Uye, sezvatakanga tinomufananidzo womunhu wevhu, tichavawo nomufananidzo waiye wokudenga." 
1Corinthians15:50 Zvino, hama dzangu, ndinoreva ndichiti, nyama neropa hazvingagari nhaka youshe hwaMwari; nokuora hakungagari nhaka yokusaora." 
1Corinthians15:51 Tarirai, ndinokuudzai chakavanzika, Hatingavati tose, asi tichashandurwa tose;" 
1Corinthians15:52 pakarepo, nokubwaira kweziso, nehwamanda yokupedzisira; nokuti hwamanda icharira, ipapo vakafa vachamutswa nokusaora; nesu tichashandurwa;" 
1Corinthians15:53 nokuti ichi chinoora chinofanira kufuka kusafa. 
1Corinthians15:54 Zvino kana ichi chinoora chafuka kusaora, nechichi chinofa chafuka kusafa, ipapo shoko rakanyorwa richaitika, rinoti, “Rufu rwakamedzwa nokukunda.”" 
1Corinthians15:55 “Iwe rufu, kukunda kwako kuripiko? Iwe rufu, rumborera rwako ruripiko?”" 
1Corinthians15:56 Rumborera rworufu ndizvo zvivi; nesimba rezvivi ndiwo murairo. 
1Corinthians15:57 Zvino Mwari ngaavongwe, uyo anotipa kukunda naIshe wedu, Jesu Kristu." 
1Corinthians15:58 Saka, hama dzangu dzinodikanwa, mirai makasimba, murege kuzununguswa, mushandire Ishe zvikuru nguva dzose, muchiziva kuti kubata basa kwenyu hakungavi pasina muna Ishe." 
1Corinthians16:1 Zvino, kana zviri zvipo zvakaunganidzirwa vatsvene, sezvandakaraira Chechi yeGaratia, itai nemiwo saizvozvo." 
1Corinthians16:2 Nomusi wokutanga wevhiki, mumwe nomumwe wenyu ngaakamure zvimwe kumba kwake, aunganidze, paakawana napo, kuti zvipo zvirege kuunganidzwa, kana ndichisvika." 
1Corinthians16:3 Kana ndasvika, ndichatuma avo vamunotenda netsamba, vagondoisa zvipo zvenyu Jerusaremu." 
1Corinthians16:4 Kana zvakafanira kuti ini ndiendewo, vangaenda neni." 
1Corinthians16:5 Zvino ndichauya kwamuri, kana ndagura neMasedhonia; nokuti ndinogura neMasedhonia." 
1Corinthians16:6 Zvimwe ndichagara nemi, kunyangwe ndipedze chando, kuti mugondiperekedza pose pandinoenda." 
1Corinthians16:7 Nokuti handidi kukuonai zvino ndiri parwendo; nokuti ndinoti ndichazogara nemi chinguva, kana Ishe achinditendera." 
1Corinthians16:8 Asi ndichagara paEfeso kusvikira paPendekositi. 
1Corinthians16:9 Nokuti ndazarurirwa musuwo mukuru, une basa guru; navadzivisi vazhinji varipo." 
1Corinthians16:10 Zvino kana Timoti achisvika, chenjerai kuti agare nemi asingatyi; nokuti anobata basa raIshe, sezvandinoita neniwo." 
1Corinthians16:11 Naizvozvo ngakurege kuva nomunhu anomuzvidza. Asi muperekedzei norugare, kuti auye kwandiri; nokuti ndakamutarira pamwechete nehama." 
1Corinthians16:12 Zvino kana ari Aporo, hama yedu, ndakakumbira kwaari zvikuru, kuti auye kwamuri pamwechete nedzimwe hama; asi akanga asingatongodi kuuya zvino, achauya hake kana awana nguva yakanaka." 
1Corinthians16:13 Rindai, mirai nesimba pakutenda, itai savarume, musimbiswe." 
1Corinthians16:14 Zvose zvamunoita ngazviitwe norudo. 
1Corinthians16:15 Ndinokumbira zvikuru kwamuri, hama dzangu, munoziva mhuri yaSitefani, kuti ndicho chibereko chokutanga paAkia, vakazviisa kuti vashumire vatsvene." 
1Corinthians16:16 Kuti nemiwo muzviise pasi pavakadaro, napasi pavose vanotibatsira navanobata basa iri." 
1Corinthians16:17 Ndinofara nokuuya kwaSitefani, naFochunatosi, naAkayikosi; nokuti ivo vakandiitira zvamakanga musingagoni kuita imi." 
1Corinthians16:18 Nokuti vakazorodza mweya wangu nowenyu; naizvozvo kudzai vakadaro. 
1Corinthians16:19 Chechi dzapaEzhia dzinokukwazisai. Akwira naPirisira vanokukwazisai zvikuru muna Ishe, pamwechete nechechi iri mumba mavo." 
1Corinthians16:20 Hama dzose dzinokukwazisai. Kwazisanai nokutsvoda kutsvene. 
1Corinthians16:21 Ndiko kukwazisa kwangu, ini Pauro, noruoko rwangu." 
1Corinthians16:22 Kana munhu asingadi Ishe, ngaave akatukwa. Ishe anouya!" 
1Corinthians16:23 Nyasha dzaIshe Jesu ngadzive nemi. 
1Corinthians16:24 Rudo rwangu ngaruve nemi mose muna Kristu Jesu. 
2Corinthians1:1 Pauro, mupostori waKristu Jesu, nokuda kwaMwari, naTimoti, hama yedu kuchechi yaMwari iri muKorinde, pamwechete navatsvene vose vari paAkia yose." 
2Corinthians1:2 Nyasha ngadzive nemi, norugare runobva kuna Mwari, Baba vedu, naIshe Jesu Kristu." 
2Corinthians1:3 Mwari ngaavongwe, ivo Baba vaIshe wedu Jesu Kristu, Baba vengoni, Mwari wokunyaradza kwose;" 
2Corinthians1:4 iye anotinyaradza pakutambudzika kwedu kwose, kuti isu tive nesimba rokunyaradza vari mukutambudzika kupi nokupi, nokunyaradzwa kwatinonyaradzwa nako naMwari." 
2Corinthians1:5 Nokuti matambudziko aKristu sezvaakava mazhinji kwatiri, saizvozvowo kunyaradzwa kwedu kwakava kuzhinji naKristu." 
2Corinthians1:6 Zvino kana tichitambudzika hedu isu, zvinoitwa nokuda kwokunyaradzwa nokuponeswa kwenyu; kana tichinyaradzwa isu, zvinoitwa nokuda kwokunyaradzwa kwenyu, kunokusimbisai kutsungirira pamatambudziko iwayo atinotambudzikawo nawo." 
2Corinthians1:7 Tariro yedu pamusoro penyu yakasimba, nokuti tinoziva kuti sezvamunosangana nesu pamatambudziko, saizvozvowo pakunyaradzwa." 
2Corinthians1:8 Nokuti hatidi hama dzangu, kuti murege kuziva kutambudzika kwakatiwira paEzhia, kuti takaremerwa kwazvo–kwazvo kukunda simba redu, nokudaro takarasa mwoyo tichiti hatingararami;" 
2Corinthians1:9 asi pamwoyo pedu isu takanga tatozvitongera rufu, kuti tirege kuvimba nesimba redu, asi naMwari anomutsa vakafa;" 
2Corinthians1:10 iye akatisunungura parufu rukuru rwakadai, uye achatisunungurazve; iye watinotenda kuti acharamba achitisunungura;" 
2Corinthians1:11 nemiwo muchibatsirana pakutikumbirira kwenyu, kuti vanhu vazhinji vavonge pamusoro pedu nokuda kwechipo chedu chenyasha chatakapiwa nokunyengetera kwavazhinji." 
2Corinthians1:12 Nokuti kuzvirumbidza kwedu ndikoku: Kupupura kwehana yedu, kuti takafamba panyika, zvikuru kwamuri, noutsvene nechokwadi chaMwari, tisingafambi nouchenjeri hwenyama, asi nenyasha dzaMwari." 
2Corinthians1:13 Nokuti hatikunyorerei zvimwe zvinhu, asi izvo zvamunorava nezvamunotenda; ndinoti dai muchizvitenda kusvikira pakuguma;" 
2Corinthians1:14 sezvamakatitendawo pane zvimwe, kuti isu tiri kurumbidzwa kwenyu, semiwo muchava kurumbidzwa kwedu nezuva raIshe Jesu." 
2Corinthians1:15 Ndichiziva izvozvi, ndakanga ndichida kutanga kuuya kwamuri, kuti mukomborerwe rwechipiri;" 
2Corinthians1:16 ndipfuure nokwenyu ndichienda Masedhonia, nokuuya nokwenyuzve, ndichibva Masedhonia, ndiperekedzwe nemi ndichienda Judhiya." 
2Corinthians1:17 Zvino zvandakanga ndichida kuita izvozvo, ndakaita nokusanduka mwoyo here? Kana, zvandinoda kuita ndinozvida nenyama here, kuti ini pamwe nditi, “Hongu, hongu,” pamwe, “Kwete, kwete?”" 
2Corinthians1:18 NaMwari akatendeka, shoko redu kwamuri harizi “Hongu” kana “Kwete.”" 
2Corinthians1:19 Nokuti Mwanakomana waMwari, Jesu Kristu, uyo akaparidzwa pakati penyu nesu neni naSirivhano naTimoti akanga asiri, “Hongu” kana “Kwete,” asi akanga ari, “Hongu maari.”" 
2Corinthians1:20 Nokuti zvipikirwa zvaMwari, kunyangwe zviri zvizhinji sei, maari ndi “Hongu,” naizvozvo naiyewo ndi “Ameni,” kuti Mwari akudzwe nesu." 
2Corinthians1:21 Zvino, uyo anotisimbisa muna Kristu pamwechete nemi, nokutizodza, ndiMwari;" 
2Corinthians1:22 uyo akatiisirawo chisimbiso, akatipa rubatso rwoMweya mumwoyo medu." 
2Corinthians1:23 Asi ndinodana Mwari, ave chapupu pamwoyo wangu, kuti handina kuzouya Korinde, nokuti ndakakunzwirai tsitsi." 
2Corinthians1:24 Hatiiti simba nokutenda kwenyu, asi tinokubatsirai kuti mufare; nokuti mumire nokutenda." 
2Corinthians2:1 Asi ndakati mumwoyo mangu, kuti handidi kuuyazve kwamuri nokuchema." 
2Corinthians2:2 Nokuti kana ndichikuchemedzai, ndianiko achandifadza, kana asiri iye akachemedzwa neni?" 
2Corinthians2:3 Zvino ndakanyora chinhu ichi kuti kana ndasvika ndirege kuchemedzwa naivo vaifanira kundifadza; ndichikutendai mose, kuti kufara kwangu ndokwenyu mose." 
2Corinthians2:4 Nokuti ndakakunyorerai nemisodzi mizhinji pakutambudzika kukuru nenhamo yomwoyo; ndisingati muchemedzwe, asi kuti muzive rudo rukuru rwandinokudai narwo." 
2Corinthians2:5 Zvino kana mumwe akachemedza hake, haana kundichemedza ini, asi ndingati zvimwe ndirege kunyanyisa imi mose." 
2Corinthians2:6 Kurova uku kwavanhu vazhinji kunoringana munhu wakadai. 
2Corinthians2:7 Naizvozvo zviri nani kuti mumukanganwire nokumunyaradza, kuti arege kuodzwa mwoyo kwazvo neshungu huru." 
2Corinthians2:8 Naizvozvo ndinokumbira zvikuru kwamuri kuti musimbise rudo rwenyu kwaari. 
2Corinthians2:9 Nokuti ndakanyorawo izvi, kuti ndikuedzei, ndizive kana munoteerera pazvinhu zvose." 
2Corinthians2:10 Zvino iye wamunoregerera, neni ndinomuregererawo; nokuti izvo zvandakaregererwa ini, kana ndinenge ndakaregererwa chinhu, ndakazviita nokuda kwenyu pamberi paKristu;" 
2Corinthians2:11 kuti tirege kunyengerwa naSatani; nokuti mano ake tinoaziva. 
2Corinthians2:12 Zvino, ndakati ndichisvika paTiroasi kuparidza Vhangeri yaKristu, ndichizarurirwa musuwo muna Kristu," 
2Corinthians2:13 ndakanga ndisina zororo pamweya wangu, nokuti handina kuwanapo Tito, hama yangu; asi ndakaonekana navo, ndikaenda Masedhonia." 
2Corinthians2:14 Asi Mwari ngaavongwe, anotikundisa nguva dzose muna Kristu, anoratidza nesu kwose–kwose hwema hwokuziva kwake." 
2Corinthians2:15 Nokuti isu tiri hwema hwakanaka hwaKristu kuna Mwari, pakati paivo vanoponeswa navanoparara." 
2Corinthians2:16 Kuna vamwe tiri hwema hworufu hunoisa kurufu; kuna vamwe hwema hwoupenyu hunoisa kuupenyu. Zvino ndianiko angakwanisa zvinhu zvakadai? 
2Corinthians2:17 Nokuti hatifanani navamwe vazhinji vanokanganisa shoko raMwari; asi tinotaura muna Kristu nechokwadi, sechinobva kuna Mwari, pamberi paMwari." 
2Corinthians3:1 Tinotangazve kuzvirumbidza kwamuri here? Tinotsvaka here savamwe tsamba dzinoenda kwamuri, kana dzinobva kwamuri, dzingatirumbidza?" 
2Corinthians3:2 Imi muri tsamba yedu yakanyorwa mumwoyo medu, inozikanwa nokurahwa navanhu vose;" 
2Corinthians3:3 makaonekwa kuti muri tsamba yaKristu, yakagadzirwa nesu, isina kunyorwa neingi, asi naMweya waMwari mupenyu; isina kunyorwa pamahwendefa emabwe, asi pamahwendefa emwoyo yavanhu." 
2Corinthians3:4 Kutenda kwakadai tinako naKristu, kuna Mwari;" 
2Corinthians3:5 hatiti takakwana isu timene, kuti titeme chinhu timene; asi kukwana kwedu kunobva kuna Mwari;" 
2Corinthians3:6 iye akatikwanisa kuti tive vashumiri vesungano itsva, isati iri yezvakanyorwa asi yoMweya; nokuti zvakanyorwa zvinouraya, asi Mweya anopa upenyu." 
2Corinthians3:7 Zvino kana kushumira, kwakauyisa rufu, kwakanga kwakatemwa namabhii pamabwe, kwakauya nokubwinya, kwakanga kwadaro kuti vana VaIsiraeri vakakoniwa kutarisisa chiso chaMosesi nokuda kwokubwinya kwechiso chake kwakanga kuchipfuura hako" 
2Corinthians3:8 ko kushumira kwoMweya hakungavi nokubwinya kukuru here? 
2Corinthians3:9 Nokuti kana kushumira, kwakauyisa kutongeswa, kwakanga kunokubwinya, zvikuru sei kushumira, kunouyisa kururama, kuchakunda pakubwinya." 
2Corinthians3:10 Nokuti naicho chakabwinyiswa, hachina kubwinyiswa, kana pachinhu ichi tichichifananidza nokubwinya kunokunda." 
2Corinthians3:11 Nokuti kana icho chinopfuura chaiva nokubwinya, zvikuru sei icho chinogara ndicho chiri pakubwinya." 
2Corinthians3:12 Naizvozvo, zvatine tariro yakadai, tinotaura tisingatyi napaduku," 
2Corinthians3:13 tisingaiti saMosesi, waiisa chifukidziro pachiso chake, kuti vana VaIsiraeri varege kutarisisa kuguma kwezvinopfuura." 
2Corinthians3:14 Asi ndangariro dzavo dzakakokomara; nokuti kusvikira zuva ranhasi, kana sungano yakare ichirawa, chifukidziro icho chiripo, chisingaratidzwi kuti muna Kristu zvinopfuura." 
2Corinthians3:15 Asi kusvikira nhasi, kana Mosesi achiverengwa, chifukidziro chiripo pamwoyo yavo." 
2Corinthians3:16 Zvino kana munhu achitendeukira kuna Ishe, chifukidziro chinobviswa." 
2Corinthians3:17 Ishe ndiMweya; zvino panoMweya waIshe, pane sununguko." 
2Corinthians3:18 Zvino isu tose tinoti tichitarira nechiso chisina kufukidzirwa kubwinya kwaIshe sapachionioni, tinosandurwa tichifanana nomufananidzo iwoyo, tichibva pakubwinya kumwe tichienda kunokumwe kubwinya, sezvichibva kuna Ishe, Mweya." 
2Corinthians4:1 Saka, zvatinako kushumira uku, patakanzwirwa ngoni napo, hatineti;" 
2Corinthians4:2 asi takaramba zvinhu zvakavanzika zvinonyadza, tisingafambi nokunyengera, tisingashatisi shoko raMwari; asi pakuratidza kwedu zvokwadi, tinozvitendisa kuhana dzavanhu vose pamberi paMwari." 
2Corinthians4:3 Zvino kana Vhangeri yedu yakafukidzwa, yakafukidzwa kuna vanorasika;" 
2Corinthians4:4 kuna vasingatendi vakapofumadzirwa ndangariro namwari wenyika ino, kuti varege kuvhenekerwa nechiedza cheVhangeri yokubwinya kwaKristu, uri mufananidzo waMwari." 
2Corinthians4:5 Nokuti hatizviparidzi isu, asi Kristu Jesu kuti ndiye Ishe; nesu kuti tiri varanda venyu nokuda kwaJesu." 
2Corinthians4:6 Nokuti Mwari, akareva kuti, “Chiedza chibude parima,” ndiye akavhenekera mumwoyo yedu, kuti atipe chiedza chokuziva kubwinya kwaMwari kunoonekwa pachiso chaJesu Kristu." 
2Corinthians4:7 Asi pfuma iyi tinayo mumidziyo yevhu, kuti ukuru hwesimba huve hwaMwari, hurege kuva hwedu." 
2Corinthians4:8 Tinotambudzika pamativi ose, asi hatimanikidzwi; tinokanganiswa, asi hatina kurasa mwoyo;" 
2Corinthians4:9 tinotambudzwa, asi hatina kusiyiwa; takawisirwa pasi, asi hatina kuparadzwa;" 
2Corinthians4:10 tinoramba tichitakura nguva dzose mumuviri wedu kufa kwaJesu, kuti noupenyuwo hwaJesu huratidzwe mumuviri wedu." 
2Corinthians4:11 Nokuti isu vapenyu tinogara tichingoiswa pakufa nokuda kwaJesu, kuti noupenyuwo hwaJesu huratidzwe munyama yedu inofa." 
2Corinthians4:12 Saizvozvo kufa kunobata matiri, asi upenyu mamuri." 
2Corinthians4:13 Zvino zvatino mweya iwoyu wokutenda, sezvazvakanyorwa, zvichinzi, “Ndakatenda, saka ndakataura;” nesuwo tinotenda, saka tinotaurawo;" 
2Corinthians4:14 tichiziva kuti iye akamutsa Ishe Jesu, achatimutsawo isu pamwechete naJesu; agotiisa pamberi pake pamwechete nemi." 
2Corinthians4:15 Nokuti zvinhu zvose zvinoitwa nokuda kwenyu, kuti nyasha zvadzakawanzwa navazhinji, dziwanze kuvonga, kuti Mwari akudzwe." 
2Corinthians4:16 Saka hatineti, asi kunyangwe munhu wedu wokunze uchipera hawo, munhu womukati unovandudzwa zuva rimwe nerimwe." 
2Corinthians4:17 Nokuti kutambudzika kwedu, kwakareruka, kuripo chinguva chiduku, kunotiitira kubwinya kukuru kwakaisvonaka kusingaperi;" 
2Corinthians4:18 tisingatariri zvinoonekwa, asi zvisingaonekwi; nokuti zvinoonekwa zvinopfuura, asi zvisingaonekwi ndezvokusingaperi." 
2Corinthians5:1 Nokuti tinoziva kuti kana imba yedu yenyika, tabhenakeri yedu, ichiputswa, tine chakavakwa chinobva kuna Mwari, imba isina kuvakwa namaoko, isingaperi, iri kudenga." 
2Corinthians5:2 Nokuti tinogomerawo mairi, tichishuva kuti tifukidzwe neimba yedu inobva kudenga;" 
2Corinthians5:3 kuti kana takafukidza hedu, hatingawanikwi tisina chatakafuka." 
2Corinthians5:4 Nokuti nesu, tiri mutabhenakeri iyi tinogomera, tichiremerwa; tisingadi kuti tikutunurwe, asi kuti tifukidzwe, kuti chinofa chimedzwe noupenyu." 
2Corinthians5:5 Zvino, uyo akatigadzirira chinhu ichi ndiMwari, akatipawo rubatso rwoMweya." 
2Corinthians5:6 Naizvozvo tinotsunga mwoyo nguva dzose, tichiziva kuti kana tichigara mumuviri hatigari kuna Ishe;" 
2Corinthians5:7 nokuti tinofamba nokutenda, hatifambi nokuona;" 
2Corinthians5:8 tinotsunga mwoyo, tichiti zviri nani tirege kugara mumuviri, kuti tigare kuna Ishe." 
2Corinthians5:9 Saka tinoshingaira kuti timufadze iye, kunyangwe tichigaramo, kunyangwe tisingagarimo." 
2Corinthians5:10 Nokuti isu tose tinofanira kuratidzwa pamberi pechigaro chokutonga chaKristu; kuti mumwe nomumwe apiwe zvaakaita nomuviri, sezvaakaita, kana zvakanaka kana zvakaipa." 
2Corinthians5:11 Naizvozvo zvatinoziva kutya kwaIshe, tinogombedzera vanhu; asi tinoratidzwa hedu kuna Mwari; uye zvino ndinoti dai tichiratidzwawo muhana dzenyu." 
2Corinthians5:12 Hatizvirumbidzizve kwamuri, asi tinokupai nzira yokurumbidza nokuda kwedu, kuti mugone kupindura avo vanovimba nezvinoonekwa, vasingavimbi nezvomwoyo." 
2Corinthians5:13 Nokuti kana tichipenga, tinodaro nokuda kwaMwari; kana tiri vanhu kwavo, tinodaro nokuda kwenyu." 
2Corinthians5:14 Nokuti rudo rwaKristu runotimanikidza; zvatinoziva chinhu ichi kuti mumwe akafira vose, zvino vose vakafa;" 
2Corinthians5:15 zvino iye akafira vose, kuti avo vanorarama varege kuzozviraramira ivo, asi uyo akafa nokumutswa nokuda kwavo." 
2Corinthians5:16 Naizvozvo kubvira zvino hatitongozivi munhu panyama; uye kunyangwe takaziva Kristu panyama, kubvira zvino hatichamuzivi saizvozvo." 
2Corinthians5:17 Saka kana munhu ari muna Kristu, ava chisikwa chitsva; zvinhu zvakare zvapfuura; tarirai, zvose zvava zvitsva." 
2Corinthians5:18 Asi zvinhu zvose zvakabva kuna Mwari, wakatiyananisa naye naKristu, akatipa kushumira kwokuyananisa;" 
2Corinthians5:19 ndiko kuti Mwari akanga achiyananisa nyika naye muna Kristu, akasavaverengera kudarika kwavo, akatipa isu shoko rokuyananisa." 
2Corinthians5:20 Naizvozvo tiri nhume nokuda kwaKristu, Mwari saanenge achikumbira zvikuru nesu; tinokumbira nokuda kwaKristu, tichiti, “Yananiswai naMwari.”" 
2Corinthians5:21 Uyo, akanga asingazivi zvivi, akamuita kuti ave zvivi nokuda kwedu; kuti isu tive kururama kwaMwari maari." 
2Corinthians6:1 Zvino zvatinobatsirana naye, tinokumbira zvikuru kuti murege kugamuchira nyasha dzaMwari pasina." 
2Corinthians6:2 (Nokuti iye anoti, “Ndakakunzwa iwe nenguva yakafanira, Ndakakubatsira pazuva rokuponeswa.” Tarirai, zvino inguva yakafanira; tarirai, zvino ndiro zuva rokuponeswa.)" 
2Corinthians6:3 Hatigumbusi vamwe nechinhu, kuti kushumira kwedu kurege kuzvidzwa;" 
2Corinthians6:4 asi pazvinhu zvose tinozviratidza savashumiri vaMwari, pakutsungirira kukuru, panhamo, pakushayiwa, pamatambudziko," 
2Corinthians6:5 pakurohwa, pakusungwa, pakunyonganiswa, pamabasa, pakusavata, pakuzvinyima zvokudya;" 
2Corinthians6:6 pakuchema kwomwoyo, pakuziva, pamwoyo murefu, paunyoro, paMweya Mutsvene, parudo rusinganyengeri;" 
2Corinthians6:7 pashoko rechokwadi, pasimba raMwari, nenhumbi dzokurwa dzokururama, kurudyi nokurubhoshwe" 
2Corinthians6:8 nokukudzwa, nokusakudzwa, neguhu rakaipa, neguhu rakanaka; savanyengeri, asi tiri vechokwadi hedu;" 
2Corinthians6:9 savasingazikanwi, asi tichizikanwa hedu zvikuru; savanofa, asi, tarirai, tiri vapenyu; savanorohwa, asi tisingaurawi;" 
2Corinthians6:10 savanochema, asi tichigara tichifara hedu; savarombo, asi tichipfumisa vazhinji; savasina chinhu, asi tinazvo zvose." 
2Corinthians6:11 Imi, vaKorinde, muromo wedu wakashama kwamuri, mwoyo wedu wakuriswa." 
2Corinthians6:12 Hamumanikidzwi nesu, asi munomanikidzwa mumwoyo menyu." 
2Corinthians6:13 Zvino, mundidzosere saizvozvo (ndinotaura sokuna vana vangu), imiwo mukuriswe mwoyo." 
2Corinthians6:14 Musasungwa zvisina kufanira pajoko pamwechete navasingatendi; nokuti kururama kungava noukama hweiko nokusarurama? Chiedza chingayanana seiko nerima? 
2Corinthians6:15 Kristu anganzwana seiko naBheriari? Anotenda angava nomugove weiko noasingatendi? 
2Corinthians6:16 Temberi yaMwari ingatenderana seiko nezvifananidzo? Nokuti isu tiri temberi yaMwari mupenyu; Mwari sezvaakareva, achiti, “Ndichagara mukati mavo, nokufamba mukati mavo; ndichava Mwari wavo, ivo vachava vanhu vangu." 
2Corinthians6:17 Saka budai pakati pavo, muzviraure, ndizvo zvinotaura Ishe, Musabata chinhu chine tsvina; Ini ndichakugamuchirai," 
2Corinthians6:18 Ndichava Baba venyu, Nemi muchava vanakomana navanasikana vangu, ndizvo zvinotaura Ishe ane simba rose.”" 
2Corinthians7:1 Zvino, vadikanwi, zvatine zvipikirwa izvi, ngatizvinatse pamatsvina ose enyama noomweya, tikwanise utsvene pakutya Mwari." 
2Corinthians7:2 Mutizarurire mwoyo yenyu; hatina kuitira munhu zvisakarurama, hatina kutadzira munhu, hatina kunyengera munhu." 
2Corinthians7:3 Handirevi izvi, kuti ndikupei mhosva; nokuti ndamboreva kuti imi muri mumwoyo medu, kuti tife nokurarama pamwechete nemi." 
2Corinthians7:4 Kusatya kwangu kukuru pakutaura kwamuri, nokuzvirumbidza kwangu kukuru pamusoro penyu; ndizere nokunyaradzwa, ndinofara kwazvo pakutambudzika kwedu kwose." 
2Corinthians7:5 Nokuti takati tasvika Masedhonia, nyama yedu haina kuzorora, asi takatambudzika pamativi ose; kunze kwaiva nokukakavara, mukati maiva nokutya." 
2Corinthians7:6 Asi Mwari, anonyaradza vakaora mwoyo, akatinyaradza nokusvika kwaTito;" 
2Corinthians7:7 handiti nokusvika kwake bedzi, asiwo nokunyaradzwa, kwaakanyaradzwa nako pamusoro penyu, achitiudza zvechishuo chenyu, nokuchema kwenyu, nokushingaira kwenyu pamusoro pangu; saka ndakanyanya kufara." 
2Corinthians7:8 Nokuti kunyangwe ndakakuchemedzai netsamba yangu, handizvidyi mwoyo; kunyangwe ndakanga ndichizvidya mwoyo hangu, ndinoona kuti tsamba iyo yakakuchemedzai, asi yakanga iri nguva duku hayo." 
2Corinthians7:9 Zvino, handifari kuti makachemedzwa, asi nokuti makachemedzwa mukatendeuka; nokuti makachemedzwa sezvinoda Mwari, kuti murege kurasikirwa nechinhu nokuda kwedu." 
2Corinthians7:10 Nokuti kuchema sezvinoda Mwari kunouyisa kutendeuka, kunoisa kukuponwa kusingazvidyi mwoyo; asi kuchema kwenyika kunouyisa rufu." 
2Corinthians7:11 Nokuti tarirai kuti chinhu icho chokuti makachemedzwa sezvinoda Mwari, chakauyisa mukati menyu kushingaira kukuru sei, nokuzvidavirira, nokutsamwa, nokutya, nechisuwo, nokurwadza mwoyo, nokutsiva. Pazvinhu zvose makazviratidza kuti makachena pachinhu ichi." 
2Corinthians7:12 Zvino, kana ndakakunyorerai, handina kuzviita nokuda kwaiye akaita zvisakarurama, kana nokuda kwaiye akaitirwa zvisakarurama, asi kuti kushingaira kwenyu nokuda kwedu kuonekwe nemi mumene pamberi paMwari." 
2Corinthians7:13 Nemhaka iyi isu tinonyaradzwa; zvino pakunyaradzwa kwedu takafara zvikuru kwazvo pamusoro pomufaro waTito, nokuti mweya wake wakasimbiswa nemi mose." 
2Corinthians7:14 Nokuti kana ndakazvirumbidza nechinhu kwaari pamusoro penyu, handina kunyadziswa; asi sezvatakataura kwamuri zvose nechokwadi, saizvozvowo kuzvirumbidza kwedu pamberi paTito kwakaonekwa kuti ndokwechokwadi." 
2Corinthians7:15 Nehanya dzake dzawedzerwa kwamuri, achirangarira kuteerera kwenyu mose, pamakamugamuchira napo nokutya nokudedera." 
2Corinthians7:16 Ndinofara kuti pazvinhu zvose ndingakutendai. 
2Corinthians8:1 Zvino tinokuzivisai, hama dzangu, nyasha dzaMwari dzakapiwa pachechi dzeMasedhonia;" 
2Corinthians8:2 kuti pakati pokuedzwa kukuru kwokutambudzika, mufaro wavo mukuru, pamwechete nourombo hwavo hukuru, zvakawanza zvikuru kusanyima kwavo." 
2Corinthians8:3 Nokuti ndinopupura, kuti vakapa nokuda kwavo pavakagona napo, kunyangwe kupfuura pavakagona napo;" 
2Corinthians8:4 vakakumbira nokunyengetera kukuru kwatiri kuti tivatendere kuita basa iri renyasha nokusangana pakushumira vatsvene; 
2Corinthians8:5 havana kuita sezvatakafunga bedzi, asi ivo vakatanga kuzvipa kuna ishe, nokwatiri, nokuda kwaMwari." 
2Corinthians8:6 Naizvozvo takakumbira zvikuru kuna Tito, kuti sezvaakanga atanga, apedzise basa iri renyasha pakati penyuwo." 
2Corinthians8:7 Zvino sezvamakapfuurira pazvinhu zvose, pakutenda, napakutaura, napakuziva, napakushingaira kwose, naparudo rwenyu kwatiri, tarirai kuti mupfuure pabasa iri renyashawo." 
2Corinthians8:8 Handirevi ndichirayira, asi kuti ndiedze ndizive nokushingaira kwavamwe kana rudo rwenyu nderwechokwadiwo." 
2Corinthians8:9 Nokuti munoziva nyasha dzaIshe wedu, Jesu Kristu, kuti kunyangwe akanga akapfuma, akava murombo nokuda kwenyu, kuti imi nourombo hwake muve vapfumi." 
2Corinthians8:10 Pachinhu ichi ndinokuudzai kufunga kwangu; nokuti zvichakubatsirai, nokuti ndimi makatangira vamwe makei, musingaiti bedzi, asi muchidawo." 
2Corinthians8:11 Asi zvino pedzisai kuitawo; sezvamakanga muno mwoyo unoda, saizvozvo pedzisaiwo pamunogona napo." 
2Corinthians8:12 Nokuti kana mwoyo wokupa uripo, chipo chinofadza paanapo, kusati kuri paanoshaiwa napo." 
2Corinthians8:13 Nokuti handirevi kudaro ndichiti vamwe varerukirwe, imi muremerwe; asi kuti muenzane;" 
2Corinthians8:14 kuti panguva ino kuwanda kwenyu kubatsire kushayiwa kwavo, kuti kuwanda kwavo kubatsire kushayiwa kwenyuwo; kuti kuve nokuenzana;" 
2Corinthians8:15 sezvazvakanyorwa, zvichinzi, “Wakaunganidza zvizhinji, haana kusarirwa nechinhu; naiye akaunganidza zvishoma, haana kushayiwa.”" 
2Corinthians8:16 Zvino Mwari ngaavongwe, wakaisa mumwoyo maTito kushingaira kwakadaro kwamuri." 
2Corinthians8:17 Nokuti akanzwa hake kurayira kwedu, asi zvaakanga achishingaira zvikuru, akaenda kwamuri, nokuda kwake hake." 
2Corinthians8:18 Zvino takatuma pamwechete naye hama iya, inorumbidzwa paVhangeri pachechi dzose;" 
2Corinthians8:19 zvisati zviri izvozvo bedzi, asi iye akasanangurwawo nechechi kuti atiperekedze pabasa iri renyasha, rinoitwa nesu, kuti iye Mwari akudzwe;" 
2Corinthians8:20 tichizvichenjerera, kuti kurege kuva nomunhu angatipa mhosva pamusoro pezvakawanda izvi, zvatinobata nazvo." 
2Corinthians8:21 Nokuti hatitsvaki zvinhu zvakanaka pamberi paIshe bedzi, asi pamberi pavanhuwo." 
2Corinthians8:22 Takatumawo navo hama yedu, yatakaedza kazhinji tikaona kuti anoshingaira pazvinhu zvizhinji; asi zvino anonyanya kushingaira nokuda kwokutenda kukuru kwaanako kwamuri." 
2Corinthians8:23 Kana ari Tito, ndiye shamwari yangu, nomubatsiri wangu kwamuri; kana dziri hama dzedu, ndivo vapostori vechechi, uye kukudzwa kwaKristu." 
2Corinthians8:24 Naizvozvo muvaratidze pamberi pechechi chiratidzo chorudo rwenyu, nechokurumbidza kwedu pamusoro penyu." 
2Corinthians9:1 Nokuti kana kuri kushumira vatsvene, handifaniri kuti ndikunyorerei;" 
2Corinthians9:2 nokuti ndinoziva kuda kwomwoyo yenyu, kwandinozvirumbidza nako kuna vaMasedhonia kuti, “VaAkaia vakanga vazvigadzira kubvira makei; nokushingaira kwenyu kwakamutsa vazhinji.”" 
2Corinthians9:3 Zvino, ndakatuma hama idzi, kuti kuzvirumbidza kwedu pamusoro penyu kurege kuitwa pasina chinhu ichi; kuti, sezvandakareva, mugare makazvigadzira;" 
2Corinthians9:4 kuti zvimwe kana vamwe veMasedhonia vachiuya neni, vakakuwanai musina kuzvigadzira, isu (hatirevi imi) tirege kunyadziswa pakutenda uku." 
2Corinthians9:5 Naizvozvo ndakati zvakafanira kuti ndirayire hama idzi, kuti vatange kuenda kwamuri, vatange kumbogadzira chipo chokuvonga chamakapikira kare, kuti ichi chigare chakagadzirwa chiri chipo chokuvonga, chirege kuva chinhu chakatorwa nesimba." 
2Corinthians9:6 Zvino rangarirai chinhu ichi: Anodyara zvishoma, achachekawo zvishoma; anodyara zvizhinji, achachekawo zvizhinji." 
2Corinthians9:7 Mumwe nomumwe ngaaite sezvaakafunga mumwoyo; arege kuita nokuchema, kana nokurovererwa; nokuti Mwari anoda munhu anopa nomufaro." 
2Corinthians9:8 Mwari anogona kukuwanzirai nyasha dzose kuti nguva dzose muve nokuringana kwose pazvose, kuti muwanze mabasa ose akanaka;" 
2Corinthians9:9 sezvazvakanyorwa, zvichinzi, “Iye akaparadzira, iye akapa varombo; Kururama kwake kunogara nokusingaperi.”" 
2Corinthians9:10 Zvino iye, anopa mudyari mbeu nechingwa, kuti zvive zvokudya, achakupaiwo mbeu dzokudyara achidziwanza, nokuwedzera zvibereko zvokururama kwenyu;" 
2Corinthians9:11 muchifumiswa pazvose mugoziva kupa zvakawanda, zvinoti, kana zvichiitwa nesu, Mwari anovigirwa nazvo kuvonga." 
2Corinthians9:12 Nokuti kushumira kwokubatsira uku hakuzadzisi kushayiwa kwavatsvene bedzi, asi kunowanzisawo kuvonga kuna Mwari;" 
2Corinthians9:13 nokuda kwezvinoonekwa pakushumira uku vanorumbidza Mwari, pamusoro pokupupura kwenyu kwakateerera Vhangeri yaKristu, napamusoro pokupa kwenyu zvakawanda kwavari nokuna vose." 
2Corinthians9:14 Naivo vomene vanokushuvai, vachikukumbirirai, nokuda kwenyasha huru–huru dzaMwari pamusoro penyu." 
2Corinthians9:15 Mwari ngaavongwe pamusoro pechipo chake, chisingagoni kurondedzerwa." 
2Corinthians10:1 Zvino ini Pauro ndinokumbira zvikuru kwamuri nounyoro netsitsi dzaKristu ini muduku kana ndiri pakati penyu, asi ndinotsunga kwamuri kana ndisipo." 
2Corinthians10:2 Ndinokumbira kwamuri, kuti kana ndavapo, ndirege kuzotsunga, nokutenda kwandinoti zvino ndichatsunga nako kuna vamwe vanoti tinofamba nenzira yenyama." 
2Corinthians10:3 Nokuti, kunyangwe tichifamba nenzira yenyama, hatirwi nemitoo yenyama;" 
2Corinthians10:4 nokuti nhumbi dzedu dzokurwa nadzo hadzizi dzenyama, asi dzine simba pamberi paMwari rokuputsa nhare;" 
2Corinthians10:5 isu tinoti tichiputsa njere, nezvakakwirira zvose zvinomutswa kuzorwa nokuziva Mwari, tinopa mifungo yose kuti iteerere Kristu;" 
2Corinthians10:6 takazvigadzira kuranga kusateerera kwose, kana kuteerera kwenyu kwazadziswa." 
2Corinthians10:7 Imi munotarira zvinhu zviri pamberi penyu. Kana munhu achivimba nazvo achiti ndiri waKristu, ngaarangarirezve chinhu ichi mumwoyo make, kuti sezvaari waKristu iye, saizvozvo nesuwo." 
2Corinthians10:8 Nokuti kunyangwe ndainyanya kuzvirumbidza pamusoro pesimba redu ratakapiwa naIshe kukusimbisai, risati riri rokukuputsai, handinganyadziswi;" 
2Corinthians10:9 kuti ndirege kuita sendinokutyisai netsamba dzangu. 
2Corinthians10:10 Nokuti vanoti, “Tsamba dzake dzina mashoko makuru, dzine simba, asi muviri wake kana aripo, uno utera, nokutaura kwake kunozvidzwa.”" 
2Corinthians10:11 Munhu akadaro ngaarangarire chinhu ichi, kuti sezvatinoreva mutsamba kana tisipo, ndizvo zvatakaitawo pakuita kwedu kana tiripo." 
2Corinthians10:12 Nokuti tinotya kuzvienzanisa nokuzvifananidza navamwe vanozvikudza; asi ivo havana njere, zvavanozvienzanisa naivo vamene, nokuzvifananidza naivo vomene." 
2Corinthians10:13 Zvino isu hatingazvirumbidzi tichipfuura chiyero, asi nechiyero chinosvika pachitanda chatakagoverwa naMwari, kuti chive chiyero, chisvikirewo kwamuri." 
2Corinthians10:14 Nokuti hatinyanyi kuzvitambanudza, sezvatisingasvikiri kwamuri; nokuti tisu takatanga kusvikira kwamuri neVhangeri yaKristu;" 
2Corinthians10:15 hatizvirumbidzi tichipfuura chiyero pamusoro pebasa ravamwe; asi tine tariro kuti, kana kutenda kwenyu kuchikura, isu tichakuriswa pakati penyu kusvikira pachitanda chedu nokupfuurisa;" 
2Corinthians10:16 tigoparidza Vhangeri panyika dziri mberi kwenyu, tirege kuzvirumbidza pachitanda chomumwe pamusoro pezvatoitwa hazvo." 
2Corinthians10:17 Asi anozvirumbidza, ngaazvirumbidze muna Ishe." 
2Corinthians10:18 Nokuti akatendeka haazi iye anozvirumbidza, asi ndiye anorumbidzwa naIshe." 
2Corinthians11:1 Dai muchindiitira mwoyo murefu paduku paupenzi hwangu; asi munondiitira henyu mwoyo murefu. 
2Corinthians11:2 Nokuti ndine godo pamusoro penyu negodo raMwari; nokuti ndakakuwanisai nomurume mumwe, kuti ndikuisei kuna Kristu semhandara yakachena." 
2Corinthians11:3 Asi ndinotya kuti, senyoka yakanyengera Evha namano ayo, zvimwe saizvozvo ndangariro dzenyu dzingasvibiswa, dzitsauke pakururama nokuchena kwomwoyo kuri kuna Kristu." 
2Corinthians11:4 Nokuti kana mumwe achiuya anoparidza mumwe Jesu, watisina kumboparidza isu, kana zvimwe muchigamuchira mumwe mweya, wamusina kumbogamuchira, kana imwe vhangeri, yamusina kumbotenda, zvino momuitira mwoyo murefu kwazvo." 
2Corinthians11:5 Nokuti ndinoti handizi muduku napaduku–duku kuvapostori vanopfuura vamwe vose. 
2Corinthians11:6 Zvino kunyangwe ndisinganatsi pakutaura, handina kudaro pakuziva; asi pazvinhu zvose takaratidza izvozvo kwamuri pamberi pavose." 
2Corinthians11:7 Ndakatadza here zvandakazvininipisa kuti imi mukudzwe, zvandakakuparidzirai Vhangeri yaMwari ndisingapiwi mubairo?" 
2Corinthians11:8 Dzimwe Chechi ndakadzitorera, ndichireva mubairo, kuti ndikushumirei imi." 
2Corinthians11:9 Uye, panguva yandakanga ndiri kwamuri, ndichishayiwa, handina kuremedza munhu; nokuti zvandakashaiwa ndakapiwa nehama dzaibva Masedhonia; pazvinhu zvose ndakachenjera kuti ndirege kukuremedzai, uye ndicharamba ndichichenjera." 
2Corinthians11:10 Chokwadi chaKristu chiri mandiri, ndinoti kuzvirumbidza uku hakungandidzivisirwi kunyika yeAkaia." 
2Corinthians11:11 Nemhaka yeiko? Nokuti handikudi here? Mwari anoziva. 
2Corinthians11:12 Asi chinhu ichi chandinoita, ndinochiita, kuti ndishayise nzira ivo vanotsvaka nzira; kuti vawanikwe vakaita sesu pazvinhu izvozvo zvavanozvirumbidza nazvo." 
2Corinthians11:13 Nokuti vakadaro vapostori venhema, vanobata nokunyengera, vanozvishandura vachizviita vapostori vaKristu." 
2Corinthians11:14 Naizvozvi hazvishamisi; nokuti kunyangwe naSataniwo anozvishandura, achizviita somutumwa wechiedza." 
2Corinthians11:15 Naizvozvo hachizi chinhu chikuru, kana vashumiri vake vachishandurawo, vachizviita savashumiri vokururama; kuguma kwavo kuchava sezvavakabata basa." 
2Corinthians11:16 Ndinopamhidza, ndichiti: Ngakurege kuva nomunhu anoti ndiri benzi; asi kana muchidaro henyu, ndigamuchirei sebenzi, kuti ndizvirumbidze hangu zvishomawo." 
2Corinthians11:17 Zvandinotaura, handizvitauri sezvinobva kuna Ishe, asi sapaupenzi hwangu, pakuzvitenda uku kwatinozvirumbidza nako." 
2Corinthians11:18 Vazhinji zvavanozvirumbidza panyama, neniwo ndichazvirumbidza." 
2Corinthians11:19 Nokuti munoitira mapenzi mwoyo murefu nomufaro, imi muri vakachenjera;" 
2Corinthians11:20 nokuti munoita nomwoyo murefu kana munhu achikuitai varanda, kana achikuparadzai, kana achikutapai, kana achizvikudza, kana achikurovai kumeso." 
2Corinthians11:21 Ndinoreva ndichizvishora, ndichiti takanga tisina simba kudaro. Zvino kana kuno munhu anotsunga, (ndinotaura sebenzi), neni ndinotsungawo." 
2Corinthians11:22 Ivo vaHebheru here? Neniwo. Ivo VaIsiraeri here? Neniwo. Ivo vana vaAbhurahamu here? Neniwo. 
2Corinthians11:23 Ivo vashumiri vaKristu here? (Ndinotaura somunhu anopenga), zvikuru ini; pamabasa ndinovapfuura, pakurohwa zvikuru–kuru, parufu kazhinji." 
2Corinthians11:24 Ndakarohwa navaJudha kashanu shamhu dzina makumi matatu nepfumbamwe. 
2Corinthians11:25 Katatu ndakarohwa netsvimbo, kamwe ndakatakwa namabwe, katatu ndakaputsikirwa nechikepe, usiku humwe namasikati ndakanga ndiri mugungwa;" 
2Corinthians11:26 panzendo kazhinji, panjodzi dzenzizi, panjodzi dzamakororo, panjodzi dzovorudzi rwangu, panjodzi dzavahedheni, panjodzi muguta, panjodzi murenje, panjodzi mugungwa, panjodzi pakati pehama dzenhema;" 
2Corinthians11:27 pakubata basa napakutambura, pakuvata kazhinji takarindira, panzara nenyota, pakuzvinyima zvokudya kazhinji, pachando napakushayiwa zvokufuka." 
2Corinthians11:28 Kunze kwaizvozvi, ndinoremedzwa zuva rimwe nerimwe nokurangarira Chechi dzose." 
2Corinthians11:29 Ndianiko asina simba, neni ndikasava nesimba? Ndianiko anogumburwa, neni ndikasarwadziwa?" 
2Corinthians11:30 Kana ndikafanira kuzvirumbidza, ndichazvirumbidza nezvinhu zvoutera hwangu." 
2Corinthians11:31 Mwari, Baba vaIshe Jesu, anokudzwa nokusingaperi, anoziva kuti handirevi nhema." 
2Corinthians11:32 PaDhamasikosi mubati pasi pamambo Areta akarinda guta raveDhamasikosi, achitsvaka kundibata;" 
2Corinthians11:33 ndikaburuswa ndiri mudengu napahwindo parusvingo, ndikatiza pamaoko ake." 
2Corinthians12:1 Ndinofanira hangu kuzvirumbidza, kunyangwe zvisina kunaka, asi ndichasvika pazviratidzo nezvakazarurwa zvaIshe." 
2Corinthians12:2 Ndinoziva munhu ari muna Kristu, ava makore ane gumi namana apfuura, (kana zvakaitwa mumuviri, kana kunze kwomuviri, handizivi; Mwari anoziva), munhu akadai akakwidzwa kudenga rechitatu." 
2Corinthians12:3 Uye ndinoziva munhu akadai (kana zvakaitwa mumuviri kana kunze kwomuviri, handizivi; Mwari anoziva)," 
2Corinthians12:4 kuti akakwidzwa muparadhiso, akanzwa mashoko asingagoni kutaurwa, asina kutenderwa munhu kuti aareve." 
2Corinthians12:5 Pamusoro pomunhu akadai ndichazvirumbidza; asi pamusoro pangu handizvirumbidzi; asi pamusoro poutera hwangu bedzi. 
2Corinthians12:6 Nokuti kana ndichida kuzvirumbidza, handingavi benzi; nokuti ndichareva zvamazvokwadi; asi ndinorega hangu, kuti kurege kuva nomunhu, angati ndiri mukuru kune zvaakaona kana zvaakanzwa kwandiri;" 
2Corinthians12:7 zvino, kuti ini ndirege kunyanya kuzvikudza nokuda kwoukuru kwazvo hwezvakandizarurirwa, ndakapiwa munzwa munyama yangu, nhume yaSatani, andirove, kuti ndirege kunyanya kuzvikudza." 
2Corinthians12:8 Pamusoro pechinhu ichi ndakakumbira Ishe zvikuru katatu, kuti chibve kwandiri." 
2Corinthians12:9 Iye akati kwandiri, “Nyasha dzangu dzinokuringana; nokuti simba rangu rinozadziswa pautera hwako.” Naizvozvo zviri nani kuti ndizvirumbidze nomufaro mukuru noutera hwangu, kuti simba raKristu rigare pamusoro pangu." 
2Corinthians12:10 Naizvozvo ndinofara noutera, nokuzvidzwa, nokushaiwa, nokutambudzika, nenhamo nokuda kwaKristu; nokuti kana ndino utera, ipapo ndine simba." 
2Corinthians12:11 Ndava benzi; imi mandiroverera. Nokuti ini ndaifanira kurumbidzwa nemi; nokuti handizi muduku napaduku kuvapostori vanopfuura vose, kunyangwe ndisi chinhu." 
2Corinthians12:12 Zvirokwazvo, zviratidzo zvomupostori zvakaitwa pakati penyu nokutsungirira kukuru, nezviratidzo, nezvishamiso, namabasa esimba." 
2Corinthians12:13 Nokuti makapfuurwa neiko nedzimwe Chechi, asi pakuti ini handina kukuremedzai? Ndikanganwirei henyu kusarurama uku." 
2Corinthians12:14 Tarirai, ino ndiyo nguva yechitatu yandakazvigadzira kuuya kwamuri; handingakuremedzii; nokuti handitsvaki zvenyu, asi ndinokutsvakai imi; nokuti vana havafaniri kuchengetera vabereki, asi vabereki vanofanira kuchengetera vana." 
2Corinthians12:15 Nokuti ndingafara zvikuru kupedza zvose zvangu, nokupedzwa ini nokuda kwemweya yenyu. Kana ini ndichikudai zvikuru, ini ndodikanwa zvishoma here?" 
2Corinthians12:16 Zvino, ngazvive saizvozvo hazvo, ini handina kukuremedzai; asi zvandakanga ndine njere, ndakakubatai namano." 
2Corinthians12:17 Ndakakutorerai chinhu here nomumwe waivo vandakatuma kwamuri? 
2Corinthians12:18 Ndakarayira Tito, ndikatuma hama iya naye; ko Tito akakutorerai chinhu here? Hatina kufamba nomweya mumwe here? Uye namakwara mamwe here?" 
2Corinthians12:19 Nguva yose makanga muchiti tinozvidavirira kwamuri here? Tinotaura pamberi paMwari muna Kristu; asi tinotaura izvi zvose, vadikanwi, kuti musimbiswe." 
2Corinthians12:20 Nokuti ndinotya kuti zvimwe kana ndichisvika, ndingakuwanai musina kuita sezvandinoda, neni ndingawanikwa nemi ndakaita sezvamusingadi; zvimwe kungavapo gakava, negodo, nokutsamwa, nokupesana, nokuchera, namakuhwa, namanyawi, nenyonganiso;" 
2Corinthians12:21 kuti kana ndichisvikazve, Mwari wangu arege kundininipisa pamberi penyu, ndicheme pamusoro pavazhinji vavo vatotadza, vakasatendeuka patsvina yavo, noupombwe, noutere hwavakaita." 
2Corinthians13:1 Iyi inguva yechitatu, yandinouya kwamuri. “Mumiromo yezvapupu zviviri kana zvitatu mashoko ose achasimbiswa.”" 
2Corinthians13:2 Avo, vatotadza, navamwe vose, ndambovaudza, zvino ndovaudzazve, sezvandakaita parwendo rwechipiri, nokudaro zvino ndinonyora ndisipo kuti kana ndichisvikazve, handingavaitiri mwoyo murefu;" 
2Corinthians13:3 zvamunotsvaka chiratidzo chaKristu, anotaura mandiri, iye asingashayiwi simba kwamuri, asi ane simba paanenge aine chokuita nemi." 
2Corinthians13:4 Nokuti akaroverwa pamuchinjikwa nokushayiwa simba maari, asi anorarama nesimba raMwari. Nokuti nesuwo tinouterawo maari, asi tichararama kwamuri pamwechete naye nesimba raMwari." 
2Corinthians13:5 Zviedzei imi mumene, muone kana muri makasimba pakutenda; muzvinzverei imi mumene. Hamuzivi here imi mumene kuti Jesu Kristu ari mukati menyu? Kana zvimwe mava vakaraswa henyu." 
2Corinthians13:6 Asi ndinoti muchaziva henyu kuti isu hatina kuva vakaraswa. 
2Corinthians13:7 Zvino tinonyengetera Mwari kuti murege kuita chinhu chimwe chakaipa; handidaro kuti isu tiwanikwe kuti takatendeka, asi kuti imi muite zvakarurama, kunyangwe isu takaita savakaraswa." 
2Corinthians13:8 Nokuti hatigoni kuita chinhu chinopesana nechokwadi, asi chinobatsira chokwadi." 
2Corinthians13:9 Nokuti tinofara kana isu tiine utera, imi muchiva nesimba; ndizvo zvatinokumbirawo, kuti mukwaniswe." 
2Corinthians13:10 Saka ndinonyora izvi ndisipo, kuti kana ndavapo, ndirege kuita nehasha, sezvandakapiwa naIshe simba rokusimbisa, risati riri rokuputsa." 
2Corinthians13:11 Pakupedzisira, hama dzangu, farai, mukwaniswe, munyaradzwe, ivai nomwoyo mumwe, garai norugare; Mwari worudo norugare achava nemi." 
2Corinthians13:12 Kwazisanai nokusveta kutsvene. 
2Corinthians13:13 Vatsvene vose vanokukwazisai. 
2Corinthians13:14 Nyasha dzaIshe Jesu Kristu, norudo rwaMwari, nokuyanana kwoMweya Mutsvene, ngazvive nemi mose." 
Galatians1:1 Pauro, mupostori, asina kubva kuvanhu, kana kutumwa nomunhu, asi naJesu Kristu, naMwari Baba, akamumutsa kuvakafa," 
Galatians1:2 nehama dzose dziri kwandiri, kusangano reGaratia." 
Galatians1:3 Nyasha norugare ngazvive nemi, zvinobva kuna Mwari, Baba vedu, naIshe Jesu Kristu," 
Galatians1:4 akazvipa nokuda kwezvivi zvedu, kuti atisunungure kunyika yakaipa yazvino, nokuda kwaMwari, Baba vedu;" 
Galatians1:5 ngaave nokubwinya nokusingaperi. Ameni. 
Galatians1:6 Ndinoshamiswa kuti munokurumidza mukadai kushandukira uyo akakudanai munyasha dzaKristu, kuti mutsaukire kune imwe Vhangeri;" 
Galatians1:7 isati iri imwe hayo; asi kuti vamwe varipo vanokukanganisai, vachida kushandura Vhangeri yaKristu." 
Galatians1:8 Asi kunyangwe isu, kana mutumwa anobva kudenga, akakuparidzirai imwe Vhangeri, inopesana neyatinokuparidzirai isu, ngaave akatukwa." 
Galatians1:9 Sezvatakamboreva, zvino ndinorevazve saizvozvo: Kana kuno munhu anokuparidzirai imwe Vhangeri, inopesana neiyo yamakagamuchira, ngaave akatukwa." 
Galatians1:10 Nokuti zvino ndinoita ushamwari navanhu here, kana naMwari? Kana ndinotsvaka kufadza vanhu here? Kana ndaifadza vanhu nazvino, handizaiva muranda waKristu." 
Galatians1:11 Nokuti ndinokuzivisai, hama dzangu, kuti Vhangeri yakaparidzwa neni, haina kuita seyavanhu." 
Galatians1:12 Nokuti handina kuipiwa kana kuidzidziswa nomunhu, asi ndakairatidzwa naJesu Kristu." 
Galatians1:13 Nokuti makanzwa zvomufambiro wangu kare pakunamata kwavaJudha, kuti ndaitambudza sangano yaMwari zvikuru kwazvo, ndikaiparadza;" 
Galatians1:14 pakunamata kwavaJudha ndaipfuura vazhinji vezero rangu parudzi rwangu, ndichinyanya kushingairira tsika dzamadzibaba angu." 
Galatians1:15 Zvino Mwari, iye akanditsanangura kubva padumbu ramai vangu, akandidana nenyasha dzake, akati afadzwa nazvo," 
Galatians1:16 kuti aratidze Mwanakomana wake mandiri, ndimuparidze pakati pavahedheni, pakarepo; handina kurangana nenyama neropa;" 
Galatians1:17 handina kukwira Jerusaremu kunaavo vakanditangira kuva vapostori, asi ndakaenda Arabhiya, ndikadzokera Dhamasikosi zve." 
Galatians1:18 Ipapo, makore matatu akati apfuura, ndikakwira Jerusaremu kundoona Kefasi, ndikagara naye mazuva ane gumi namashanu." 
Galatians1:19 Asi handina kuona mumwe wavapostori, asi Jakobho bedzi, munun'una waIshe." 
Galatians1:20 Izvi zvandinokunyorerai, tarirai, pamberi paMwari, handirevi nhema." 
Galatians1:21 Ipapo ndakasvika kunyika dzeSiria neSirisia. 
Galatians1:22 Asi ndakanga ndisingazikanwi pachiso nesangano reJudhiya riri muna Kristu; 
Galatians1:23 asi vakanga vanzwa bedzi, kuti “Uya, waititambudza kare, zvino ava kuparidza kutenda kwaaiparadza kare;”" 
Galatians1:24 vakarumbidza Mwari nokuda kwangu. 
Galatians2:1 Zvino, makore ane gumi namana akati apfuura, ndikakwirazve Jerusaremu naBhanabhasi, ndikaendawo naTitosi." 
Galatians2:2 Ndakakwira nokuda kwokuratidzwa; ndikarondedzera pamberi pavo Vhangeri yandinoparidza pakati pavahedheni, asi kuna vakanga vachikudzwa vari voga, kuti zvimwe ndirege kumhanyira pasina, kana kuti zvimwe ndatomhanyira pasina." 
Galatians2:3 Asi naTito, waiva neni, ari muGiriki, haana kurovererwa kuti adzingiswe;" 
Galatians2:4 nokuda kwehama dzenhema, vakanga vapinzwa nokunyanga, vakanga vapinda pakavanda, kuti vashore kusununguka kwedu kwatinako muna Kristu Jesu, kuti vatisunge;" 
Galatians2:5 hatina kuvatsedukira ivava, tichivateerera kunyangwe nguva imwechete; kuti chokwadi cheVhangeri chirambe chichigara nemi." 
Galatians2:6 Zvino kana vari ivo vanonzi vakuru handina mhaka kuti vaiva vakadini kare; Mwari haatendi zvinoonekwa zvomunhu kana vari ivo vanonzi vakuru, havana kundiwedzera chinhu;" 
Galatians2:7 asi ivo vakati vaona kuti ini ndakapiwa Vhangeri kuna vasina kudzingiswa, saPetirosi kuna vakadzingiswa;" 
Galatians2:8 nokuti iye akapa Petirosi simba rokuva mupostori kuna vakadzingiswa, ndiye akapawo ini simba rokuva mupostori kuvahedheni;" 
Galatians2:9 vakati vaona nyasha dzandakanga ndapiwa, Jakobho, naKefasi, naJohani avo vainzi mbiru vakatibata isu tose naBhanabhasi namaoko orudyi okuyanana, kuti isu tiende kuvahedheni, ivo kuna vakadzingiswa;" 
Galatians2:10 vakada chete kuti tirangarire varombo; ndizvo zvandakashingairirawo kuti ndizviite. 
Galatians2:11 Zvino Kefasi akati asvika Andiyoku ndakamudzivisa pachena, nokuti akanga ane mhosva." 
Galatians2:12 Nokuti vamwe, vakanga vabva kuna Jakobho; asi vasati vasvika, iye aidya navahedheni asi vakati vasvika akadzoka, akazviraura, achitya vakadzingiswa." 
Galatians2:13 Navamwe vaJudha vakaita mano–manowo pamwechete naye; zvikaitwa kuti naiye Bhanabhasiwo akatsauswa namano–mano avo. 
Galatians2:14 Asi ndakati ndichiona kuti havafambi zvakarurama nechokwadi cheVhangeri, ndakati kuna Kefasi pamberi pavose: “Kana iwe, uri muJudha, uchifamba savahedheni usingaiti savaJudha, unoreverera seiko vahedheni, kuti vafambe savaJudha?”" 
Galatians2:15 Isu vaJudha pakuzvarwa kwedu, tisati tiri vatadzi vanobva kuvahedheni," 
Galatians2:16 zvatinoziva kuti munhu haaruramiswi namabasa omurairo, asi nokutenda kuna Kristu Jesu, nesuwo takatenda kuna Kristu Jesu, kuti tiruramiswe nokutenda kuna Kristu, tirege kururamiswa namabasa omurairo; nokuti hakuna munhu acharuramiswa namabasa omurairo." 
Galatians2:17 Zvino kana isu pakutsvaka kwekururamiswa muna Kristu, tikawanikwa tiri vatadziwo timene, ko Kristu wava mushumiri wezvivi here? Haisva!" 
Galatians2:18 Nokuti kana ndikavakazve izvo zvandamboputsa, ndinozviita mudariki." 
Galatians2:19 Nokuti nomurairo ini ndakafa kumurairo, kuti ndirarame kuna Mwari." 
Galatians2:20 Ndakaroverwa pamuchijikwa pamwechete naKristu; handichiri ini ndinorarama, asi Kristu anorarama mandiri; kurarama uku, kwandinorarama nako munyama zvino, ndinorarama nokutenda kuri muMwanakomana waMwari, akandida, akazvipa nokuda kwangu." 
Galatians2:21 Handikonesi nyasha dzaMwari; nokuti kana kururamiswa kuchibva kumurairo, Kristu akafa pasina." 
Galatians3:1 Imi vaGaratia vokusafunga, ndianiko wakakurunzirai, iyemi, makaratidzwa Jesu Kristu pachena pamberi pameso enyu akaroverwa pamuchinjikwa?" 
Galatians3:2 Ichochi bedzi ndinoda kunzwa kwamuri: Makapiwa Mweya namabasa omurairo here, kana nokunzwa kwokutenda?" 
Galatians3:3 Muri vokusafunga vakadaro seiko? Makatanga muMweya, ko zvino mopedzisa munyama here?" 
Galatians3:4 Makatambudzika zvikuru mukadai pasina here? Kana zvaiva pasina hazvo! 
Galatians3:5 Naizvozvo uyo anokupai Mweya, nokuita mabasa esimba pakati penyu, anozviita izvo namabasa omurairo here, kana nokunzwa kwokutenda?" 
Galatians3:6 Abhurahamu sezvaakatenda kuna Mwari, kukanzi kwaari ndiko kururama." 
Galatians3:7 Naizvozvo zivai kuti vokutenda ndivo vana vaAbhurahamu. 
Galatians3:8 NoRugwaro, zvarwakaziva zviri mberi, kuti Mwari acharuramisa vahedheni nokutenda, rwakaparidza Vhangeri kare kuna Abhurahamu, ruchiti, “Mauri marudzi ose acharopafadzwa.”" 
Galatians3:9 Naizvozvo vokutenda vanoropafadzwa pamwechete naAbhurahamu, akatenda." 
Galatians3:10 Nokuti vose vari vamabasa omurairo, vari pakutukwa; nokuti kwakanyorwa, kuchinzi, “Vakatukwa vose vasingarambiri pazvinhu zvose zvakanyorwa muBhuku yoMurairo, kuti vazviite.”" 
Galatians3:11 Zvino, zvinoonekwa kuti hakuna munhu anoruramiswa nomurairo pamberi paMwari, nokuti, “Akarurama achararama nokutenda.”" 
Galatians3:12 Zvino murairo haubvi pakutenda; asi uyo akaita zvinhu izvozvi achararama nazvo. 
Galatians3:13 Kristu akatidzikinura pakutuka kwomurairo, iye akaitwa chakatukwa nokuda kwedu, nokuti kwakanyorwa, kuchinzi, “Vakatukwa vose vanoturikwa pamuti!”" 
Galatians3:14 Kuti kuropafadzwa kwaAbhurahamu kusvike kuvahedheni muna Jesu Kristu; kuti tipiwe nokutenda chipikirwa choMweya. 
Galatians3:15 Hama dzangu, ndinoreva nokureva kwavanhu, ndichiti: Kunyangwe iri sungano yavanhu hayo, kana yasimbiswa, hakuna munhu anoikonesa kana kuwedzera kwairi." 
Galatians3:16 Zvino, izvo zvipikirwa zvakarehwa kuna Abhurahamu nokumwana wake. Haarevi, achiti, “Kuvana vako,” savanenge vari vazhinji; asi saanenge ari mumwe, unoti, “Kumwana wako;” uyu ndiye Kristu." 
Galatians3:17 Zvino ndinoreva chinhu ichi, ndichiti, Sungano yakasimbiswa kare naMwari haitorerwi simba rayo nomurairo wakazotevera makore mazana mana namakumi matatu apfuura, kuti chipikirwa chikoneswe." 
Galatians3:18 Nokuti kana nhaka ichibva kumurairo, haichabvi kuchipikirwa; asi Mwari akaipa Abhurahamu nokupikira." 
Galatians3:19 Naizvozvo murairo chiiko? Wakazowedzerwa nokuda kwezvivi, kusvikira mwana akapikirwa izvozvo achizouya; iwo wakarayirwa navatumwa noruoko rwomurevereri." 
Galatians3:20 Zvino murevereri haazi womumwechete; asi Mwari ndomumwe. 
Galatians3:21 Naizvozvo asi murairo unorwisa zvipikirwa zvaMwari here? Haisva! Nokuti dai vakanga vapiwa murairo waigona kuraramisa, zvirokwazvo kururamiswa kwaibva kumurairo." 
Galatians3:22 Asi Rugwaro rwakapfigira zvose pasi pezvivi, kuti chipikirwa chinobva pakutenda muna Jesu Kristu chipiwe vanotenda." 
Galatians3:23 Asi kutenda kusati kwasvika, taichengetwa pasi pomurairo, takapfigirwa nokuda kwokutenda kwaizoratidzwa." 
Galatians3:24 Saizvozvo murairo wakanga uri muperekedzi wedu, kutiisa kuna Kristu kuti tiruramiswe nokutenda." 
Galatians3:25 Zvino kutenda zvakwakasvika, hatichiri pasi pomuperekedzi." 
Galatians3:26 Nokuti imi mose muri vana vaMwari nokutenda muna Kristu Jesu; 
Galatians3:27 nokuti vose pakati penyu, vakabhabhatidzwa muna Kristu, makapfeka Kristu." 
Galatians3:28 Hakuchina muJudha kana muGiriki, hakuchina akasungwa kana akasununguka, hakuchina munhurume kana munhukadzi; nokuti imi mose muri vamwe muna Kristu Jesu." 
Galatians3:29 Zvino kana muri vaKristu, muri vana vaAbhurahamu, vadyi venhaka sezvamakapikirwa." 
Galatians4:1 Zvino ndinoti, mudyi wenhaka, kana achiri mwana, haatongosiyani nomuranda, kunyangwe ari ishe wazvose;" 
Galatians4:2 asi ari pasi pavatariri navachengeti kusvikira panguva yakatarwa nababa. 
Galatians4:3 Saizvozvo nesuwo, tichiri vana, takanga takasungwa pasi pezvokuvamba zvenyika;" 
Galatians4:4 zvino nguva yakati yazara kwazvo, Mwari akatuma Mwanakomana wake, akaberekwa nomukadzi, akaberekwa pasi pomurairo," 
Galatians4:5 kuti adzikinure vari pasi pomurairo, kuti tipiwe umwana hwedu." 
Galatians4:6 Zvino zvamuri vanakomana, Mwari akatuma Mweya woMwanakomana wake mumwoyo medu unodana, achiti, “Abha, Baba!”" 
Galatians4:7 Saka iwe hauchiri muranda, asi mwanakomana, kana wava mwanakomana, wava mudyi wenhaka naMwari." 
Galatians4:8 Asi nenguva iyo, zvamakanga musingazivi Mwari, maiva varanda vavamwari vasati vari vezvokwadi;" 
Galatians4:9 asi zvino, zvamunoziva Mwari, zvikuru zvamunozikanwa naMwari, modzokerazve seiko kune zvokuvamba zvisina simba, zvourombo, muchidazve kutanga kuva varanda vazvo?" 
Galatians4:10 Munochengeta misi nemwedzi, nenguva namakore." 
Galatians4:11 Ndinotya pamusoro penyu, kuti zvimwe ndakabata basa kwamuri pasina." 
Galatians4:12 Ndinokumbira kwamuri, hama dzangu, kuti muve seni, nokuti ini ndakaita semi. Hamuna kundiitira chinhu chimwe chisakarurama;" 
Galatians4:13 zvino munoziva kuti ndakakuparidzirai Vhangeri pakutanga nokuda kwokurwara panyama; 
Galatians4:14 nechinhu icho panyama yangu, chakanga chiri muedzo kwamuri, hamuna kuchizvidza, kana kuchisema; asi makandigamuchira somutumwa waMwari, saiye Kristu Jesu." 
Galatians4:15 Zvino kufara kwenyu kuripiko? Nokuti ndinokupupurirai, kuti kana maigona, maitumbura meso enyu mukandipa iwo." 
Galatians4:16 Zvino ndava muvengi wenyu, zvandakakuudzai chokwadi here?" 
Galatians4:17 Vanokushingairirai nomutoo usakanaka; asi vanoda kukupfigirai kunze, kuti imi muvashingairire." 
Galatians4:18 Zvino zvakanaka kuti pachinhu chakanaka kushingairirwe nguva dzose, zvirege kuitwa kana ndiri kwamuri bedzi." 
Galatians4:19 Vana vangu vaduku, vandinotamburirazve kubereka, kusvikira Kristu aumbwa mukati menyu." 
Galatians4:20 Ndaida kuti ndive nemi zvino, ndishandure izwi rangu; nokuti ndinokanganiswa nokuda kwenyu." 
Galatians4:21 Ndiudzei, imi munoda kuva pasi pomurairo, hamuteereri murairo here?" 
Galatians4:22 Nokuti kwakanyorwa kuti Abhurahamu akanga ana vanakomana vaviri, mumwe womurandakadzi, mumwe womukadzi akasununguka." 
Galatians4:23 Zvino womurandakadzi akaberekwa nenzira yenyama; asi womukadzi akasununguka akaberekwa sezvaakapikirwa. 
Galatians4:24 Zvinhu izvi zvinofananidzira; nokuti vakadzi ava vaviri isungano mbiri; imwe inobva pagomo reSinai, inobereka vana vouranda ndiye Agari;" 
Galatians4:25 zvino Agari ndiro gomo reSinai muArabhia, rakaenzana neJerusaremu razvino; nokuti uri muuranda iye navana vake." 
Galatians4:26 Zvino Jerusaremu riri kumusoro rakasununguka, ndivo mai vedu;" 
Galatians4:27 nokuti kwakanyorwa, kuchinzi, “Fara, iwe usingabereki, usingazvari, Pururudza, udanidzire, iwe usingatamburi nokubereka, Nokuti vana vomusiyiwa vazhinji kuno waiye ano murume.”" 
Galatians4:28 Zvino imi, hama dzangu, muri vana vokupikirwa saIsaka." 
Galatians4:29 Asi sapanguva iyo, uyo wakaberekwa nenzira yenyama wakatambudza akaberekwa nenzira yoMweya, zvakadarowo nazvino." 
Galatians4:30 Asi Rugwaro runotiiko? “Dzinga murandakadzi nomwanakomana wake; nokuti mwanakomana womurandakadzi haangadyi nhaka pamwechete nomwanakomana wowakasununguka.” 
Galatians4:31 Saka, hama dzangu, hatizi vana vomurandakadzi, asi vowakasununguka." 
Galatians5:1 Kristu akatisunungura kuti tive vakasununguka; naizvozvo mirai nesimba, murege kusungwazve nejoko rouranda." 
Galatians5:2 Tarirai, ini Pauro, ndinoti kwamuri, kana muchidzingiswa, Kristu haangakubatsiriyi chinhu." 
Galatians5:3 Ndinopupurira mumwe nomumwe anodzingiswa, kuti iye ane ngava rokuti achengete murairo wose." 
Galatians5:4 Makaparadzaniswa naKristu, iyemi munoda kururamiswa nomurairo; mabudiswa panyasha." 
Galatians5:5 Nokuti isu noMweya tinomirira nokutenda tariro yokururamiswa. 
Galatians5:6 Nokuti muna Kristu Jesu kudzingiswa kana kusadzingiswa hazvibatsiri chinhu; asi kutenda kunobata norudo. 
Galatians5:7 Makanga muchimhanya zvakanaka; ndianiko akakudzivisai kuti murege kuteerera chokwadi? 
Galatians5:8 Hamuna kugombedzerwa naiye akakudanai. 
Galatians5:9 “Mbiriso shoma inovirisa mukanyiwa wose.” 
Galatians5:10 Ndinotenda pamusoro penyu muna Ishe, kuti hamungatongorangariri chimwe chinhu; asi uyo, anokupesanisai achafanira hake kutongwa, kunyangwe ari ani naani." 
Galatians5:11 Asi ini, hama dzangu, kana ndichiparidza kuti vanhu vadzingiswe, ndinoramba ndichitambudzwa neiko? Naizvozvo kugumbusa kwomuchinjikwa kwabviswa." 
Galatians5:12 Dai avo vanokupesanisai vachizvigadzirawo pachavo. 
Galatians5:13 Nokuti imi, hama dzangu, makadanirwa kusununguka; asi kusununguka kwenyu ngakurege kuva nzira yenyama, asi batiranai norudo." 
Galatians5:14 Nokuti murairo wose unozadziswa neshoko rimwechete, rokuti, “Ida wokwako sezvaunozvida iwe;”" 
Galatians5:15 asi kana muchirumana nokudyana, chenjerai kuti murege kupedzana." 
Galatians5:16 Zvino ndinoti: Fambai noMweya, ipapo hamungaiti kuchiva kwenyama." 
Galatians5:17 Nokuti nyama inochiva ichirwa noMweya; noMweya uchirwa nenyama; nokuti izvi zvinorwisana; kuti murege kuita zvamunoda. 
Galatians5:18 Asi kana muchitungamirirwa noMweya, hamuzi pasi pomurairo." 
Galatians5:19 Zvino mabasa enyama anoonekwa, anoti: Upombwe, netsvina, nokukara" 
Galatians5:20 nokunamata zvifananidzo, nouroyi, nokuvengana, negakava, negodo, nokutsamwa, nokupesana, nokuparadzana, nedzidziso dzakatsauka," 
Galatians5:21 nokugodorana, nokuraradza, nokutamba kwakaipa, nezvinhu zvakadai; izvo zvandinokuudzai zvino, sezvandakambokuudzai kare, kuti vanoita zvakadai havangadyi nhaka youshe hwaMwari." 
Galatians5:22 Zvino chibereko choMweya ndirwo rudo, norufaro, rugare, mwoyo murefu, mwoyo munyoro, kunaka, kutendeka," 
Galatians5:23 unyoro, nokuzvidzora; hakuna murairo unodzivisa zvinhu zvakadai." 
Galatians5:24 Asi avo vari vaKristu Jesu vakarovera pamuchinjikwa nyama yavo, pamwechete nokuda kwayo, nokuchiva kwayo." 
Galatians5:25 Kana tichirarama noMweya, ngatifambewo noMweya," 
Galatians5:26 tirege kuzvikudza, tichimutsana mwoyo, tichigodorana." 
Galatians6:1 Hama dzangu, kunyangwe munhu akabatwa panokumwe kudarika, imi voMweya mudzose wakadai nomwoyo wounyoro; uchizvichenjerera iwe, kuti urege kuedzwawo." 
Galatians6:2 Takuriranai mitoro yenyu, mugozadzisa murairo waKristu saizvozvo." 
Galatians6:3 Nokuti kana munhu achiti, ndiri chinhu, asati ari chinhu, anozvinyengera iye." 
Galatians6:4 Zvino munhu mumwe nomumwe ngaaedze basa rake amene, ipapo angazvirumbidza pamusoro pake iye amene oga, asingazviiti pamusoro pomumwe." 
Galatians6:5 Nokuti munhu mumwe nomumwe achafanira kutakura mutoro wake. 
Galatians6:6 Zvino anodzidziswa Shoko, ngaagovane noanodzidzisa pazvinhu zvose zvakanaka." 
Galatians6:7 Musanyengerwa; Mwari haasekwi; nokuti izvo zvinodyarwa nomunhu, ndizvo zvaanochekazve." 
Galatians6:8 Nokuti anodyarira nyama yake, achacheka kuora, kunobva panyama; asi anodyarira Mweya, achacheka upenyu husingaperi, hunobva kuMweya." 
Galatians6:9 Zvino ngatirege kuneta pakuita zvakanaka; nokuti tinozocheka nenguva yakafanira, kana tisingaori mwoyo." 
Galatians6:10 Zvino zvatine nguva, ngatiitire vose zvakanaka, zvikuru kuna veimba yokutenda." 
Galatians6:11 Tarirai, kukura kwamabhii andinokunyorerai nawo noruoko rwangu." 
Galatians6:12 Vose vanoda kunzi vakanaka pane zvinoonekwa panyama, ndivo vanokurovererai kuti mudzingiswe; vanodaro bedzi kuti varege kutambudzwa nokuda kwomuchinjikwa waKristu." 
Galatians6:13 Nokuti kunyangwe vakadzingiswa, havachengeti murairo vamene; asi vanoda kuti imi mudzingiswe, kuti vazvirumbidze panyama yenyu." 
Galatians6:14 Asi kana ndirini, ngandirege kutongozvirumbidza napaduku, asi bedzi mumuchinjikwa waIshe wedu, Jesu Kristu; naye nyika yakaroverwa pamuchinjikwa kwandiri, neni ndakaroverwa kunyika." 
Galatians6:15 Nokuti kudzingiswa kana kusadzingiswa hachizi chinhu, asi chisikwa chitsva." 
Galatians6:16 Vose vanofamba nomurairo uyu, rugare ngaruve pamusoro pavo, nenyasha, napamusoro paVaIsiraeri vaMwari." 
Galatians6:17 Kubvira zvino ngakurege kuva nomunhu anonditambudza; nokuti ndina mavanga aJesu pamuviri wangu. 
Galatians6:18 Nyasha dzaIshe wedu Jesu Kristu, ngadzive nomweya wenyu, hama dzangu. Ameni." 
Ephesians1:1 Pauro, mupostori waKristu Jesu, nokuda kwaMwari, kuvatsvene vari paEfeso, nokuna vanotenda muna Kristu Jesu." 
Ephesians1:2 Nyasha ngadzive nemi, norugare runobva kuna Mwari; Baba vedu, naIshe Jesu Kristu." 
Ephesians1:3 Ngaavongwe Mwari naBaba vaIshe wedu Jesu Kristu, akatiropafadza nokuropafadza kwose kwoMweya, kudenga muna Kristu," 
Ephesians1:4 sezvaakatitsanangura maari nyika isati yavambwa, kuti tive vatsvene, vasina mhosva, pamberi pake murudo;" 
Ephesians1:5 akatitemera kare, kuti naJesu Kristu tiitwe vanakomana vake, sezvaakafadzwa pakuda kwake," 
Ephesians1:6 kuti kunaka kukuru kwenyasha dzake dzakangotipa hake muMudikanwi wake, kurumbidzwe;" 
Ephesians1:7 uyo watine dzikinuro maari neropa rake, iko kukanganwirwa kwokudarika kwedu, nokuwanda kwenyasha dzake;" 
Ephesians1:8 dzakawanza kwatiri nokuchenjera kwose nokuziva; 
Ephesians1:9 akatizivisa zvakavanzika zvokuda kwake, sezvaakafadzwa pakufunga kwake maari;" 
Ephesians1:10 kuti afambise kuzara kwenguva, aunganidzwe muna Kristu zvose zviri kudenga, nezviri pasi;" 
Ephesians1:11 muna iye, watakaitwawo nhaka maari, yatakatemerwa kare nokurayira kwaiye, anoita zvose nokufunga kwokuda kwake;" 
Ephesians1:12 kuti tirumbidze kubwinya kwake, isu takatarira kare muna Kristu;" 
Ephesians1:13 muna iye, nemiwo, makanzwa shoko rechokwadi maari, iyo Vhangeri yokuponeswa kwenyu; muna iye, wamakatenda kwaari, mukaisirwa chisimbiso noMweya Mutsvene wamakapikirwa;" 
Ephesians1:14 uri rubato rwenhaka yedu, kuratidza kudzikinurwa kwavanhu vaMwari chaivo, kuti kubwinya kwake kurumbidzwe." 
Ephesians1:15 Saka neniwo, ndakati ndanzwa kutenda muna Ishe Jesu kuri pakati penyu, norudo kuvatsvene vose," 
Ephesians1:16 handiregi kuvonga pamusoro penyu, ndichikurangarirai paminyengetero yangu;" 
Ephesians1:17 kuti Mwari waIshe wedu Jesu Kristu, Baba vokubwinya kukuru, akupei mweya wokuchenjera nowokuzarurirwa pakumuziva," 
Ephesians1:18 mavhenekerwa meso omwoyo wenyu, kuti muzive kuti kudana kwake kune tariro yei, nepfuma yokubwinya kwenhaka yake pakati pavatsvene," 
Ephesians1:19 noukuru hwakapfuurisa hwesimba rake kwatiri isu tinotenda, nokubata kwesimba rake guru," 
Ephesians1:20 raakabata muna Kristu, achimumutsa kuvakafa, nokumugarisa kurudyi rwake kudenga," 
Ephesians1:21 kumusoro–soro kwamadzishe ose, noukuru, nesimba, noushe, namazita ose anorehwa, pasati pari panyika ino bedzi, asi pane inozouyawo;" 
Ephesians1:22 akaisa zvose pasi petsoka dzake, akapa sangano iye, kuti ave musoro wazvose," 
Ephesians1:23 ndiwo muviri wake kuzara kwaiye anozadzisa zvose muna vose. 
Ephesians2:1 Akakuraramisai imi, makanga makafa nokudarika kwenyu nezvivi zvenyu," 
Ephesians2:2 izvo zvamaifamba mukati mazvo kare, netsika dzenyika ino, nenzira dzomuchinda wesimba redenga, dzomweya anobata zvino muvana vokusateerera;" 
Ephesians2:3 vataifamba tose pakati pavo kare, mukuchiva kwenyama yedu, tichiita kuda kwenyama nokwokufunga kwedu, nopakuzvarwa kwedu isu navamwe vose taiva vana vokutsamwirwa." 
Ephesians2:4 Zvino Mwari ane nyasha zhinji zhinji, nokuda kworudo rwake rukuru, rwaakatida narwo," 
Ephesians2:5 kunyangwe takanga takafa mukudarika kwedu, akatiraramisa pamwechete naKristu makaponeswa nenyasha;" 
Ephesians2:6 akatimutsa pamwechete naye, akatigarisa kudenga pamwechete naye muna Kristu Jesu;" 
Ephesians2:7 kuti nenguva dzinouya aratidze pfuma huru–huru yenyasha dzake paunyoro hwake kwatiri muna Kristu Jesu; 
Ephesians2:8 nokuti makaponeswa nenyasha, nokutenda; izvo zvisingabvi kwamuri, asi chipo chaMwari;" 
Ephesians2:9 hazvibvi pamabasa, kuti kurege kuva nomunhu anozvikudza." 
Ephesians2:10 Nokuti tiri basa rake, takasikwa kuti muna Kristu Jesu tiite mabasa akanaka, akagadzirwa kare naMwari kuti tifambe maari." 
Ephesians2:11 Naizvozvo rangarirai, kuti imi vahedheni munyama, mainzi “Vasina, kudzingiswa” naivo vanonzi, “Vokudzingiswa,” kuri munyama, kunoitwa namaoko;" 
Ephesians2:12 kuti nenguva iyo makanga musina Kristu, muri vatorwa paushe hwaVaIsiraeri, muri vaeni pasungano dzechipikirwa, musina tariro, musina Mwari panyika." 
Ephesians2:13 Asi zvino muna Kristu Jesu imi, makanga muri kure kare, makaswededzwa muropa raKristu." 
Ephesians2:14 Nokuti ndiye rugare rwedu, iye akaita zvinhu zviviri kuti chive chinhu chimwe, akaputsa rusvingo rwapakati rwaiparadzanisa;" 
Ephesians2:15 zvaakaparadza munyama yake kuvengana, iwo murairo wezvakarayirwa pazvirevo; kuti asike ava vaviri vave munhu mutsva maari, aite rugare saizvozvo;" 
Ephesians2:16 kuti mumuchinjikwa ayananisezve vose vaviri, vave muviri mumwe kuna Mwari, zvaakauraya kuvengana naiwo muchinjikwa;" 
Ephesians2:17 akasvika, akaparidza rugare kwamuri, imi maiva kure, norugare kuna ivo vaiva pedyo;" 
Ephesians2:18 nokuti isu tose tinopinda naiye noMweya mumwe kuna Baba. 
Ephesians2:19 Naizvozvo, hamuzati muchiri vaeni navatorwa, asi matova pamwechete navatsvene, neveimba yaMwari." 
Ephesians2:20 Makavakwa pamusoro penheyo dzavapostori navaporofita, Kristu Jesu amene ari ibwe rapakona." 
Ephesians2:21 Maari imba yose yakasanganiswa kwazvo, inokura, ive temberi tsvene muna Ishe." 
Ephesians2:22 Maari nemiwo makavakwa pamwechete, kuti muve ugaro hwaMwari muMweya." 
Ephesians3:1 Nemhaka iyi, ini Pauro, ndiri musungwa waKristu Jesu nokuda kwenyu, imi vahedheni," 
Ephesians3:2 kana makanzwa henyu kugoverwa kwenyasha dzaMwari dzandakapiwa pamusoro penyu; 
Ephesians3:3 kuti zvakanga zvakavanzika zvakandizivisa pakuzarurirwa, sezvandakambokunyorerai namashoko mashoma;" 
Ephesians3:4 kana muchiarava iwo, mungaona kuziva kwangu pane zvakavanzika zvaKristu;" 
Ephesians3:5 zvakanga zvisina kuziviswa vanakomana vavanhu pane dzimwe nguva, sezvazvakazarurirwa vapostori vatsvene, navaporofita zvino muMweya;" 
Ephesians3:6 zvokuti: Vahedheni, vadyi venhaka pamwechete nesu, nemitezo yomuviri pamwechete nesu, vakagoverwawo pamwechete nesu chipikirwa muna Kristu Jesu neVhangeri;" 
Ephesians3:7 yandakaitwa mushandiri wayo nechipo chenyasha dzaMwari, chandakapiwa nokushanda kwesimba rake." 
Ephesians3:8 Ini, muduku kwazvo kuvatsvene vose, ndakapiwa nyasha idzi, kuti ndiparidzire vahedheni pfuma isinganzverwi yaKristu," 
Ephesians3:9 nokuratidza vose kuti kugoverwa kwakadiniko kwezvakavanzika, zvakanga zvakafukidzwa muna Mwari, akasika zvose, kubva panguva yokutanga;" 
Ephesians3:10 kuti zvino madzishe navane simba kudenga vaziviswe nesungano kuchenjera kukuru kwaMwari; 
Ephesians3:11 sechirevo chokutanga–tanga chaakatema muna Kristu Jesu, Ishe wedu;" 
Ephesians3:12 maari tinokutsunga kwedu nokupinda kwedu tisingatyi, nokutenda kwake." 
Ephesians3:13 Saka ndinokumbira kuti murege kupera mwoyo nokutambudzika kwangu pamusoro penyu; ndiko kukudzwa kwenyu. 
Ephesians3:14 Nemhaka iyi ndinopfugama namabvi angu kuna Baba," 
Ephesians3:15 rudzi rwose kudenga napanyika runotumidzwa nezita ravo," 
Ephesians3:16 kuti vakupei papfuma yokubwinya kwavo kukuru, simba kuti musimbiswe noMweya wavo mumunhu womukati;" 
Ephesians3:17 kuti Kristu agare mumwoyo yenyu nokutenda; kuti imi, mune midzi yenyu nenheyo dzenyu murudo;" 
Ephesians3:18 muve nesimba rokunzwisisa pamwechete navatsvene vose, kuti kufara, nokureba, nokukwirira, nokudzika kwakadiniko," 
Ephesians3:19 nokuziva rudo rwaKristu, runopfuura kuziva, kuti muzadziswe nokuzara kwose kwaMwari." 
Ephesians3:20 Zvino, iye ane simba rokuita zvikuru kwazvo zvinopfuura zvose zvatinokumbira kana zvatinofunga, nesimba rinobata mukati medu," 
Ephesians3:21 ngaave nokubwinya musangano muna Kristu Jesu, kusvikira kumarudzi ose nokusingaperi–peri, Ameni." 
Ephesians4:1 Naizvozvo ini musungwa muna Ishe, ndinokumbira zvikuru kuti mufambe zvakafanira kudanwa kwamakadanwa nako," 
Ephesians4:2 nokuzvininipisa kwose nounyoro, nomwoyo murefu, muchiitirana mwoyo murefu murudo;" 
Ephesians4:3 muchishingaira kuchengeta umwe hwoMweya muchisungo chorugare. 
Ephesians4:4 Kuno muviri mumwe, noMweya mumwe, sezvamakadanwawo mutariro imwe yokudanwa kwenyu;" 
Ephesians4:5 Ishe mumwe, nokutenda kumwe; norubhabhatidzo rumwe," 
Ephesians4:6 naMwari mumwe, naBaba vavose, ari pamusoro pavose, anoshanda muna vose, ari mukati mavose." 
Ephesians4:7 Asi mumwe nomumwe wedu akapiwa nyasha nechiyero chechipo chaKristu. 
Ephesians4:8 Naizvozvo anoti, “Akakwira kumusoro akatapa vatapwa, Akapa vanhu zvipo.”" 
Ephesians4:9 Zvino kuti, “Akakwira, Chiiko,” asi kuti, akaburukawo kumativi ari pasi penyika?" 
Ephesians4:10 Akaburuka ndiye akakwirawo kumusoro–soro kwedenga rose, kuti azadzise zvose." 
Ephesians4:11 Zvino akapa vamwe kuti vave vapostori, vamwe vaporofita, vamwe vaparidzi, vamwe vafudzi navadzidzisi;" 
Ephesians4:12 kuti vatsvene vakwanisirwe basa ravo rokushumira, nerokuvaka muviri waKristu;" 
Ephesians4:13 kudzamara isu tose tisvike paumwe hwokutenda nokuziva Mwanakomana waMwari, napamunhu wakura, napachiyero choukuru hokuzara kwaKristu;" 
Ephesians4:14 kuti tirege kuramba tichingova vacheche, tichizununguswa nokudzingwa nemhepo ipi neipi yokudzidzisa nokunyengera kwavanhu, namano, kuti vatsause nokunyengera;" 
Ephesians4:15 asi tireve chokwadi murudo, tigokura maari pazvose, iye Kristu, Musoro;" 
Ephesians4:16 muviri wose wakasanganiswa zvakanaka maari nokubatanidzwa nenhengo dzose dzinosimbisa, mutezo mumwe nomumwe uchibata basa nechiyero chawo kuti muviri ukuriswe pakuvakwa kwawo murudo." 
Ephesians4:17 Naizvozvo ndinoreva nokupupura chinhu ichi muna Ishe, ndichiti, musaramba muchifamba savahedheni, vanofambawo noupenzi hwokurangarira kwavo," 
Ephesians4:18 vakasvibirwa pakunzwisisa kwavo, vari vatorwa paupenyu hwaMwari nokuda kwokusaziva kuri mukati mavo nokuda kwoukukutu hwomwoyo yavo;" 
Ephesians4:19 vakazvipa vasina hanya kuutere, kuti vabate mabasa ose etsvina nookuchiva." 
Ephesians4:20 Asi imi hamuna kudzidza Kristu saizvozvo," 
Ephesians4:21 kana ari iye hake wamakanzwa, nokudzidziswa maari, seiri chokwadi muna Jesu:" 
Ephesians4:22 kuti pamufambiro wenyu wokutanga mubvise munhu wekare; unoodzwa nokuchiva kwokunyengetera; 
Ephesians4:23 muvandudzwe mumweya wokurangarira kwenyu," 
Ephesians4:24 mupfeke munhu mutsva, akasikwa akafanana naMwari pakururama, noutsvene hwechokwadi." 
Ephesians4:25 Naizvozvo bvisai nhema, mutaure chokwadi, mumwe nomumwe kunowokwake; nokuti tiri mitezo, mumwe womumwe." 
Ephesians4:26 Tsamwai, musingatadzi; zuva ngarirege kuvira muchakatsamwa;" 
Ephesians4:27 musapa Dhiabhori nzvimbo. 
Ephesians4:28 Akaba, ngaarege kubazve; asi zviri nani kuti atambudzike abate namaoko ake basa rakanaka, kuti ave nechaangapa anoshaiwa." 
Ephesians4:29 Mumuromo menyu murege kubuda shoko rakaora, asi rakanaka, ringasimbisa pakafanira, rivigire nyasha avo vanonzwa." 
Ephesians4:30 Regai kuchemedza Mweya Mutsvene waMwari, wamakaisirwa chisimbiso maari kusvikira pazuva rokudzikinurwa." 
Ephesians4:31 Shungu dzose, nokutsamwa, nehasha, nokupopota, nokutuka, nezvakaipa zvose, ngazvibviswe kwamuri;" 
Ephesians4:32 muitirane mwoyo munyoro, munzwirane tsitsi, mukanganwirane, sezvamakakanganwirwa naMwari muna Kristu." 
Ephesians5:1 Naizvozvo ivai vateveri vaMwari savana vanodikanwa; 
Ephesians5:2 fambai murudo, Kristu sezvaakakudaiwo, akazvipa nokuda kwedu, kuti ave chipo nechibayiro kuna Mwari, zviite hwema hunonhuwira." 
Ephesians5:3 Asi upombwe, netsvina yose, kana kuchiva, ngazvirege kurehwa pakati penyu, sezvinofanira vatsvene;" 
Ephesians5:4 nezvakaipa, nokutaura zvoupenzi, nokunemera, izvo zvisina kufanira; asi zviri nani kuvonga." 
Ephesians5:5 Nokuti munoziva kwazvo, kuti hakuna mhombwe, kana munhu une tsvina, kana anochiva, ndiye anonamata zvifananidzo, angadya nhaka muushe hwaKristu naMwari." 
Ephesians5:6 Ngakurege kuva nomunhu anokunyengerai namashoko asina maturo; nokuti nemhaka yezvinhu izvi kutsamwa kwaMwari kunouya pamusoro pavanakomana vokusateerera. 
Ephesians5:7 Naizvozvo regai kushamwaridzana navo; 
Ephesians5:8 nokuti kare maiva rima, asi zvino muri chiedza muna Ishe; fambai savana vechiedza." 
Ephesians5:9 Nokuti chibereko chechiedza chiri mukunaka kwose, nokururama, nechokwadi," 
Ephesians5:10 muchiedza muzive zvinofadza Ishe. 
Ephesians5:11 Regai kuyanana namabasa erima asina zvibereko, asi zviri nani kuti muarayire;" 
Ephesians5:12 nokuti izvo, zvinoitwa navo pakavanda, zvinonyadza kana zvichirehwa." 
Ephesians5:13 Asi zvinhu zvose, kana zvarayirwa, zvinoratidzwa, chava chiedza." 
Ephesians5:14 Saka iye anoti, “Muka iwe uvete, muka kuvakafa, Kristu achakuvhenekera.”" 
Ephesians5:15 Naizvozvo chenjerai kwazvo pakufamba kwenyu, kuti murege kufamba savasina kuchenjera asi savakachenjera;" 
Ephesians5:16 mungwarire nguva yenyu, nokuti mazuva akaipa." 
Ephesians5:17 Saka musava mapenzi, asi muzive kuda kwaIshe." 
Ephesians5:18 Regai kudhakwa newaini, nokuti ndipo panokusazvidzora, asi muzadzwe noMweya;" 
Ephesians5:19 mutaurirane pakati penyu namapisarema, nenziyo, nezviimbo zvoMweya, muimbire, muridzire Ishe mumwoyo yenyu;" 
Ephesians5:20 muchivonga Mwari, Baba, nguva dzose pamusoro pezvinhu zvose, muzita raIshe wedu, Jesu Kristu;" 
Ephesians5:21 muchizviisa mumwe pasi pomumwe, muchitya Kristu." 
Ephesians5:22 Imi vakadzi, muzviise pasi pavarume venyu chaivo, sezvamunoita kuna Ishe." 
Ephesians5:23 Nokuti murume musoro womukadzi, saKristuwo musoro wesangano; iye amene ndiye muponesi womuviri." 
Ephesians5:24 Asi sangano sezvariri pasi paKristu, vakadzi ngavadaro pazvinhu zvose kuvarume vavo." 
Ephesians5:25 Imi varume, idai vakadzi venyu, Kristu sezvaakadawo sangano, akazvipa nokuda kwaro;" 
Ephesians5:26 kuti ariite dzvene achirinatsa nokushambidza nemvura neshoko," 
Ephesians5:27 kuti azviisire pamberi pake sangano, rinobwinya, risina gwapa, kana kuonyana, kana chinhu chakadai; asi rive dzvene, risina chipomerwa." 
Ephesians5:28 Saizvozvowo varume vanofanira kuda vakadzi vavo semiviri yavo. Anoda mukadzi wake, anozvida;" 
Ephesians5:29 nokuti hakuna munhu akatongovenga nyama yake; asi anoipa zvokudya nokuichengeta, Kristu sezvaanoitira sangano;" 
Ephesians5:30 nokuti isu tiri mitezo yomuviri wake. 
Ephesians5:31 Naizvozvo munhu achasiya baba vake namai vake, anamatire mukadzi wake; ivavo vaviri vachava nyama imwe." 
Ephesians5:32 Chakavanzika ichi, chikuru; asi ndinotaura zvaKristu nezvesangano." 
Ephesians5:33 Asi imiwo, mumwe nomumwe ngaade mukadzi wake sezvaanozvida iye; nomukadzi ngaatye murume wake." 
Ephesians6:1 Imi vana, teererai vabereki venyu muna Ishe; nokuti ndizvo zvakarurama." 
Ephesians6:2 Kudza baba vako namai ndiwo murairo wokutanga une chipikirwa 
Ephesians6:3 kuti uitirwe zvakanaka, ugare nguva refu panyika." 
Ephesians6:4 Nemi madzibaba, regai kutsamwisa vana venyu; asi varerei pakuranga nokurayira kwaIshe." 
Ephesians6:5 Imi varanda, teererai avo vari vatenzi venyu panyama, nokutya nokudedera, nemwoyo yakarurama, muchizviita sokuna Kristu;" 
Ephesians6:6 musingabati basa kana muchionekwa bedzi, savafadzi vavanhu, asi savaranda vaKristu, vanoita kuda kwaMwari nomwoyo wose;" 
Ephesians6:7 muchibata basa nomwoyo wakanaka, muchizviita sokuna Ishe, musingaitiri vanhu;" 
Ephesians6:8 muchiziva kuti chinhu chipi nechipi chakanaka, chinoitwa nomunhu mumwe nomumwe, achapiwazve naIshe, kana akasungwa kana akasununguka." 
Ephesians6:9 Nemi madzishe, muvaitire saizvozvo, murege kuvatyisa; nokuti munoziva kuti Ishe wavo nowenyu ari kudenga; haatendi zvinoonekwa zvomunhu." 
Ephesians6:10 Pakupedzisira ivai nesimba muna Ishe, nomusimba rake guru." 
Ephesians6:11 Shongai nhumbi dzose dzokurwa nadzo dzaMwari, mugone kumira muchirwa namano aDhiabhori." 
Ephesians6:12 Nokuti hatirwi nenyama neropa, asi navabati, navane simba, namadzishe enyika erima rino, nemweya yakaipa yedenga." 
Ephesians6:13 Saka torai nhumbi dzose dzokurwa nadzo dzaMwari, kuti mugone kudzivisa pazuva rakaipa, nokuramba mumire mapedza zvose." 
Ephesians6:14 Naizvozvo mirai makasunga zviuno zvenyu nechokwadi, makapfeka chidzitiro chechipfuva chokururama," 
Ephesians6:15 makasunga patsoka dzenyu kugadzirwa kweVhangeri yorugare; 
Ephesians6:16 pamusoro paizvozvi makatora nhoo huru yokutenda, yamungagona kudzima nayo miseve yose yomoto yowakaipa." 
Ephesians6:17 Torai ngowani yoruponeso, nomunondo woMweya, iro shoko raMwari." 
Ephesians6:18 Munyengetere nguva dzose nokunyengetera kwose nokukumbira muMweya, muchirinda pazvinhu izvi nokutsunga kwose nokukumbirira vatsvene vose," 
Ephesians6:19 neniwo, kuti ndipiwe shoko kuti ndidudzire ndisingatyi zvakavanzika zveVhangeri," 
Ephesians6:20 yandiri nhume yayo yakasungwa nengetani; kuti ndizvitaure ndisingatyi, sezvandinofanira kutaura." 
Ephesians6:21 Zvino kuti muzivewo zvangu, kuti ndakadiniko, Tikiko, hama inodikanwa, nomushumiri akatendeka muna Ishe, uchakuzivisai zvose;" 
Ephesians6:22 ndakamutuwa kwamuri neshoko iri, kuti muzive zvinhu zvedu, anyaradze mwoyo yenyu." 
Ephesians6:23 Rugare ngaruve nehama, norudo pamwechete nokutenda, zvinobva kuna Mwari, Baba, naIshe Jesu Kristu." 
Ephesians6:24 Nyasha ngadzive navose vanoda Ishe wedu, Jesu Kristu, norudo rusingaori." 
Philippians1:1 Pauro naTimoti, varanda vaKristu Jesu, kuvatsvene vose muna Kristu Jesu, vari muFiripi, navatariri navaranda vesangano." 
Philippians1:2 Nyasha ngadzive nemi, norugare runobva kuna Mwari, Baba vedu, naIshe Jesu Kristu." 
Philippians1:3 Ndinovonga Mwari wangu nguva imwe neimwe kana ndichikufungai," 
Philippians1:4 ndichikumbira nomufaro nguva dzose pakukumbira kwangu kwose, pamusoro penyu mose" 
Philippians1:5 nokuda kwokusangana kwenyu paVhangeri kubva pazuva rokutanga kusvikira zvino; 
Philippians1:6 ndichiziva chinhu ichi, kuti iye akatanga basa rakanaka mukati menyu, acharipedzisa kusvikira pazuva raKristu Jesu;" 
Philippians1:7 sezvazvakanaka kwandiri kuti ndifunge saizvozvo pamusoro penyu mose, zvandinokurangarirai mumwoyo mangu, nokuti pakusungwa kwangu napakudavirira nokusimbisa Vhangeri, imi makagoverwa nyasha pamwechete neni." 
Philippians1:8 Nokuti Mwari chapupu changu kuti ndinokushuvai mose zvikuru netsitsi dzaKristu Jesu. 
Philippians1:9 Ndizvo zvandinonyengetera, kuti rudo rwenyu rurambe ruchingowanda pakuziva nokunzwisisa kwose;" 
Philippians1:10 kuti muedze muzive kuti zvinhu zvakanaka ndezvipi, kuti muve vakarurama, vasina mhosva, kusvikira pazuva raKristu;" 
Philippians1:11 muzere nechibereko chokururama, chinouya naJesu Kristu, kuti ave nokubwinya nokurumbidzwa." 
Philippians1:12 Zvino ndinoda kuti muzive, hama dzangu, kuti izvo zvakandiwira zvakatofambisa Vhangeri;" 
Philippians1:13 nokudaro kuti kusungwa kwangu kwakazikanwa muimba yashe yose, nokuna vamwe vose kuti kuri muna Kristu." 
Philippians1:14 Nehama zhinji muna Ishe, dzakasimbiswa nokusungwa kwangu, vonyanya kutsunga kuparidza shoko raMwari vasingatyi." 
Philippians1:15 Vamwe havo vanoparidza Kristu negodo negakava, vamwe nomwoyo wakanaka;" 
Philippians1:16 vamwe havo vanoita norudo, vachiziva kuti ndakagadzwa kuti ndidavirire Vhangeri." 
Philippians1:17 Asi vamwe vanoparidza Kristu nenharo, vasingaiti nomwoyo wakachena, vachiti vawedzere nhamo pakusungwa kwangu." 
Philippians1:18 Zvinei hazvo? Hazvina hazvo, asi kuti Kristu anoparidzwa hake nenzira dzose, kana namanomano, kana nechokwadi; ndinofara nazvo, uye ndichasifara hangu nazvo." 
Philippians1:19 Nokuti ndinoziva kuti nokuda kwokukumbira kwenyu nokusimbiswa kwoMweya waJesu Kristu, izvozvi zvichava kuponeswa kwangu," 
Philippians1:20 zvandinotarira zvikuru netariro, kuti handinganyadziswi pachinhu chimwe; asi kuti zvino, sapanguva dzose, nokusatya kwangu kwose Kristu achakudzwa mumuviri wangu, kana noupenyu, kana nokufa." 
Philippians1:21 Nokuti kwandiri kurarama ndiKristu, kufa kupfuma." 
Philippians1:22 Zvino kana ndichirarama panyama, izvo zvichandipa zvibereko zvokubata kwangu; handizivi chandichasanangura;" 
Philippians1:23 zvino ndinomanikidzwa nezvinhu zviviri: ndinoda kubva, kuti ndive naKristu, nokuti ndizvo zvinopfuura nokunaka;" 
Philippians1:24 asi nokuda kwenyu zvakanaka kuti ndigare panyama. 
Philippians1:25 Zvino ndichitenda chinhu ichi, ndinoziva kuti ndichagara, ndicharamba ndigere nemi mose, kuti mupfuurire mberi, mufare pakutenda;" 
Philippians1:26 kuti muzvirumbidze zvikuru muna Kristu Jesu pamusoro pangu nokuda kwokudzokera kwangu kwamuri. 
Philippians1:27 Asi fambai bedzi zvakafanira Vhangeri yaKristu; kuti kunyangwe ndikauya ndikakuonai, kunyangwe ndisipo, ndinzwe pamusoro penyu kuti mumire nesimba nomweya mumwe, nomwoyo mumwe, muchirwira kutenda kweVhangeri;" 
Philippians1:28 musingatyiswi pachinhu chimwe navanorwa nemi. Ndizvo zvichava chiratidzo chokuparadzwa kwavari, asi kwamuri chokuponeswa; chinhu ichi chinobva kuna Mwari." 
Philippians1:29 Nokuti nokuda kwaKristu imi makatenderwa kuti murege kutenda kwaari bedzi, asi kuti mutambudzikewo nokuda kwake;" 
Philippians1:30 imi muchirwawo nokurwa uku kwamakaona kwandiri, kwamunonzwa kuti ndinorwa nazvino." 
Philippians2:1 Zvino kana kuvaraidzwa kuripo kuna Kristu, kana kunyaradza kworudo, kana kuyanana kwoMweya, kana mwoyo munyoro nokunzwira tsitsi," 
Philippians2:2 zadzisai mufaro wangu, muve nokufunga kumwe, muchiva norudo rumwe, nomweya mumwe, nendangariro imwe," 
Philippians2:3 musingaiti chinhu nenharo, kana nokuzvikudza, asi mumwe nomumwe ngaati nomwoyo unozvininipisa, vamwe vanomupfuura iye pakunaka;" 
Philippians2:4 mumwe nomumwe ngaarege kutarira zvake, asi ngaatarire vamwewo." 
Philippians2:5 Ivai nomwoyo uyo, wakanga uri muna Kristu Jesu;" 
Philippians2:6 iye, kunyangwe akanga akafanana naMwari, haana kuti kuenzana naMwari ndochinhu chinofanira kubatisiswa;" 
Philippians2:7 asi wakazvidurura iye, akazviita muranda, akafanana navanhu;" 
Philippians2:8 akati awanikwa nomufananidzo womunhu, akazvininipisa, akateerera kusvikira parufu, irwo rufu rwomuchinjikwa." 
Philippians2:9 Saka Mwari akamukudza zvikuru, akamupa zita rinopfuura mazita ose;" 
Philippians2:10 kuti muzita raJesu mabvi ose apfugame, avari kudenga navari panyika, navari pasi penyika," 
Philippians2:11 kuti ndimi dzose dzibvumire dziti, Jesu Kristu ndiye Ishe, kuti Mwari, Baba, arumbidzwe." 
Philippians2:12 Naizvozvo, vadikanwi vangu, sezvamakateerera nguva dzose, ndisati ndiripo bedzi, asi zvikuru zvino kana ndisipo, pedzisai kuponeswa kwenyu nokutya nokudedera;" 
Philippians2:13 nokuti ndiye Mwari anoita mukati menyu kuda nokuita nokuda kwake kwakanaka. 
Philippians2:14 Itai zvose musinganyunyuti musina nharo; 
Philippians2:15 kuti muve vanhu vasina chavangapomerwa, navasina kusarurama, vana vaMwari vasina mhosva pakati porudzi rwakakombama, rwakatsauka, rwamunoonekwa pakati parwo sezviedza panyika;" 
Philippians2:16 makabatisisa shoko roupenyu, kuti ndive nechandingazvirumbidza nacho nezuva raKristu, ndizive kuti handina kumhanya pasina, kana kubata basa pasina." 
Philippians2:17 Kunyangwe ndikadururwa pamusoro pechibayiro nokushumira kwokutenda kwenyu, ndinofara nokufarisisa nemi mose." 
Philippians2:18 Nokuda kwaizvozvo nemiwo mufare nokufarisisa neni. 
Philippians2:19 Muna Ishe Jesu ndinoti ndichakurumidza kutuma Timoti kwamuri, kuti neni ndifare kana ndanzwa zvenyu." 
Philippians2:20 Nokuti handina mumwe munhu ano mwoyo wakaita sowake, achava nehanya kwazvo nezvenyu." 
Philippians2:21 Nokuti vose vanozvitsvakira zvavo, zvisati zviri zvaKristu Jesu." 
Philippians2:22 Asi munoziva kutendeka kwake, kuti akabata pamwechete neni paVhangeri, somwana anobatira baba vake." 
Philippians2:23 Zvino ndiye wandinoti ndichatuma kwamuri pakarepo, kana ndaona kuti zvangu zvakadini;" 
Philippians2:24 asi ndinotenda muna Ishe kuti neniwo ndimene ndichakurumidza kuuya. 
Philippians2:25 Asi ndakati ndinofanira kutuma kwamuri Epafirodhito, hama yangu, nomubatsiri wangu pamabasa napakurwa, nhume yenyu nomushumiri wangu pakushayiwa kwangu;" 
Philippians2:26 zvaakanga achikushuvai zvikuru imi mose, akatambudzika kwazvo, nokuti imi makanga manzwa kuti anorwara." 
Philippians2:27 Nokuti akanga achirwara kwazvo, ari pakufa; asi Mwari wakamunzwira tsitsi; asati ari iye bedzi, asi neniwo, kuti ini ndirege kuwedzerwa nhamo pamusoro penhamo." 
Philippians2:28 Naizvozvo ndakashingaira kumutuma kwamuri, kuti mumuone, mufarezve, neni ndirege kuva nenhamo." 
Philippians2:29 Naizvozvo mumugamuchire muna Ishe nomufaro wose, uye mukudze vakadai;" 
Philippians2:30 nokuti nokuda kwebasa raKristu akanga oda kufa, akasarangarira upenyu hwake, achida kukwanisa pamakanga musingagoni kundishumira imi." 
Philippians3:1 Pakupedzisira, hama dzangu, farai muna Ishe. Ini handinetswi nokukunyoreraizve zvinhu zviya, asi zvinokusimbisai imi." 
Philippians3:2 Ityai imbwa, ityai vabati vakaipa, ityai vokucheka;" 
Philippians3:3 nokuti isu tiri vokudzingiswa, tinonamata noMweya waMwari, tinozvirumbidza muna Kristu Jesu, tisingavimbi nenyama," 
Philippians3:4 kunyangwe ini hangu ndingavimba nenyama; kana kuno mumwe munhu anoti ndinovimba nenyama, zvikuru ini." 
Philippians3:5 Ndakadzingiswa nomusi worusere, ndiri worudzi rwaVaIsiraeri veimba yaBhenjamini, muHebheru wavaHebheru; pamurairo ndiri muFarisi;" 
Philippians3:6 pakushingaira kwangu, ndaitambudza sangano; pakururama kunorehwa nomurairo ndakanga ndisina chandingapomerwa." 
Philippians3:7 Asi izvozvo, zvaiva pfuma kwandiri, ndakati ndiko kurashikirwa hako nokuda kwaKristu." 
Philippians3:8 Hongu, zvirokwazvo, ndinototi zvinhu zvose kurashikirwa hako nokuda kwokunaka kwokuziva Kristu Jesu, Ishe wangu, wandakarasikirwa nezvinhu zvose nokuda kwake, ndikazviedza marara, kuti ndiwane Kristu;" 
Philippians3:9 ndiwanikwe maari, ndisina kururama kwangu kuri kwomurairo, asi kuri kwokutenda kuna Kristu, ndiko kururama kunobva kuna Mwari nenzira yokutenda;" 
Philippians3:10 kuti ndimuzive iye, nesimba rokumuka kwake, nokusangana naye pamatambudziko ake, ndifanane naye pakufa kwake;" 
Philippians3:11 kuti zvimwe ndisvike pakumuka kwavakafa. 
Philippians3:12 Handiti ndatochiwana, kana ndatokwaniswa, asi ndinoshingairirako, kuti zvimwe ndichibate, icho Kristu Jesu chaakambondibatira." 
Philippians3:13 Hama dzangu, ini handiti ndatochibata, asi ndinoita chinhu chimwe: ndinokanganwa zviri shure, ndichinanavira kune zviri mberi," 
Philippians3:14 ndinoshingairira kunharidzano, kuti ndipiwe mubairo wokudana kwaMwari kunobva kudenga, muna Kristu Jesu." 
Philippians3:15 Naizvozvo isu tose, takakura, ngative nomwoyo wakadaro; kana imi muno mumwe mwoyo, Mwari uchakuratidzai naizvozvowo." 
Philippians3:16 Asi, ngatirambe tichifamba bedzi nomurangariro iwoyu watasvika nawo patasvika." 
Philippians3:17 Hama dzangu, ivai vateveri vangu mose; natsai kurarira avo vanofamba saizvozvo sezvatakakutungamirirai isu." 
Philippians3:18 Nokuti vazhinji, vandakakuudzai zvizhinji, nazvino ndinokuudzaiwo nokuchema, vanofamba vari vavengi vomuchinjikwa waKristu;" 
Philippians3:19 kuguma kwavo ndiko kuparadzwa, mwari wavo idumbu ravo, vanozvirumbidza pamusoro pezvinonyadzisa zvavo, vanofunga zvenyika." 
Philippians3:20 Nokuti nyika yedu iri kudenga, uko kwatakatarira kuuya kwoMuponesi Ishe Jesu Kristu;" 
Philippians3:21 uyo achavandudza muviri wokuninipiswa kwedu, kuti ufanane nomuviri wokubwinya kwake, nesimba iro raanogonawo naro kuzviisira zvose pasi pake." 
Philippians4:1 Naizvozvo, hama dzangu, vadikani vandinoshuva kwazvo, mufaro wangu, nekorona yangu, mirai nesimba saizvozvo muna Ishe, vadikani." 
Philippians4:2 Ndinokumbira zvikuru Yuodhia, ndinokumbira zvikuru Sinitike, kuti vave nomwoyo mumwe muna Ishe." 
Philippians4:3 Hongu, newewo, shamwari yangu yazvokwadi pabasa, ndinokumbira kwauri kuti ubatsire vanhukadzi ava, nokuti vakabatirana neni paVhangeri, pamwechete naKiremenzi, navamwe vakabata basa pamwechete neni, mazita avo ari mubhuku roupenyu." 
Philippians4:4 Farai muna Ishe nguva dzose; ndichapamhidzazve: Farai. 
Philippians4:5 Unyoro hwenyu ngahuzikanwe navanhu vose. Ishe ari pedyo. 
Philippians4:6 Musafunganya pamusoro pechinhu; asi pazvinhu zvose, mikumbiro yenyu ngaiziviswe Mwari nokunyengetera nokukumbira, pamwechete nokuvonga." 
Philippians4:7 Zvino rugare rwaMwari runopfuura kunzwisisa kwose, rucharinda mwoyo yenyu nemifungo yenyu muna Kristu Jesu." 
Philippians4:8 Pakupedzisira, hama dzangu, zvose zvechokwadi, zvose zvinokudzwa, zvose zvakarurama, zvose zvakachena, zvose zvinodikanwa, zvose zvinorumbidzwa, kana kunaka kupi nokupi, kana chingarumbidzwe chipi nechipi, fungisisai izvozvo." 
Philippians4:9 Zvinhu izvo zvamakadzidza, nezvamakapiwa, nezvamakanzwa, nezvamakaona kwandiri, itai izvozvo; Mwari worugare ngaave nemi." 
Philippians4:10 Ndakafara zvikuru muna Ishe, nokuti zvino makapepukazve mukandirangarira; makanga marangarira henyu, asi makashayiwa nguva." 
Philippians4:11 Handirevi izvozvi nokuti ndinoshayiwa; nokuti ini ndakadzidza kutenda nezvose zvandinazvo. 
Philippians4:12 Ndinoziva urombo, ndinozivawo kuva nezvakawanda; pachinhu chipi nechipi napazvinhu zvose ndakadzidziswa kuti ndizive kuguta nokunzwa nzara, kuva nezvizhinji nokushayiwa." 
Philippians4:13 Ndingaita zvose naiye anondipa simba. 
Philippians4:14 Kunyangwe zvakadaro, makaita zvakanaka zvamakasangana neni pakutambudzika kwangu." 
Philippians4:15 Munozivawo, imi VaFiripi, kuti pakutanga kweVhangeri, ndichibva Masedhonia, pakanga pasina sangano rimwe rakasangana neni pashoko rokupa nokugamuchira, asi imi moga;" 
Philippians4:16 nokuti napaTesaronika makanditumira kamwe, norwechipirizve, pakushayiwa kwangu." 
Philippians4:17 Handirevi kudaro kuti nditsvake chipo, asi ndinotsvaka chibereko chamunozofumiswa nacho." 
Philippians4:18 Zvino ndava nezvose, ndapfumiswa; ndaguta, ndagamuchira kuna Epafirodhito izvo, zvinobva kwamuri, zvakaita sohwema hunonhuwira, nechibayiro chakafanira, chinofadza Mwari." 
Philippians4:19 Zvino Mwari wangu achazadzisa kushayiwa kwenyu kwose papfuma yake, mukubwinya, muna Kristu Jesu." 
Philippians4:20 Zvino Mwari, Baba vedu, ngaave nokubwinya nokusingaperi–peri. Ameni." 
Philippians4:21 Ndikwazisirei mutsvene mumwe nomumwe muna Kristu Jesu. Hama dzineni dzinokukwazisai. 
Philippians4:22 Vatsvene vose vanokukwazisai, zvikuru avo veimba yaKesari." 
Philippians4:23 Nyasha dzaIshe Jesu Kristu ngadzive nomweya wenyu. 
Colossians1:1 Pauro, mupostori waKristu Jesu nokuda kwaMwari, naTimoti, hama yedu," 
Colossians1:2 kuvatsvene nehama dzakatendeka muna Kristu vari paKorose: Nyasha ngadzive nemi, norugare zvinobva kuna Mwari; Baba vedu." 
Colossians1:3 Tinovonga Mwari, Baba vaIshe wedu Jesu Kristu, nguva dzose kana tichikunyengetererai," 
Colossians1:4 zvatakanzwa zvokutenda kwenyu muna Kristu Jesu, norudo rwamunarwo kuvatsvene vose," 
Colossians1:5 pamusoro petariro yamakachengeterwa kudenga, yamakanzwa kare pashoko rechokwadi reVhangeri;" 
Colossians1:6 iyo yakasvika kwamuri, sezvayakasvika panyika yosewo; ichibereka zvibereko, ichikura, sezvainoita kwamuriwo, kubvira pazuva ramakanzwa nokuziva kwazvo nyasha dzaMwari muchokwadi;" 
Colossians1:7 sezvamakadzidza kuna Epafirasi, muranda pamwechete nesu, anodikanwa, mushumiri akatendeka waKristu nokuda kwenyu," 
Colossians1:8 iye akatiudzawo zvorudo rwenyu muMweya. 
Colossians1:9 Saka nesuwo, kubvira pazuva ratakanzwa, hatiregi kukunyengetererai, nokukumbira kuti muzadziswe nokuziva kwazvo kuda kwake, pakuchenjera nokunzwisisa kwose kwomweya;" 
Colossians1:10 kuti mufambe sezvinofanira Ishe, muchimufadza pazvose, muchibereka zvibereko pamabasa ose akanaka, muchikura pakuziva Mwari kwazvo;" 
Colossians1:11 muchisimbiswa nesimba rose, nesimba rokubwinya kwake, muve nomwoyo murefu, nomufaro;" 
Colossians1:12 muvonge Baba, vakatikwanisa kuti tipiwe nhaka yavatsvene muchiedza;" 
Colossians1:13 vakatisunungura pasimba rerima, vakatiisa muushe hwoMwanakomana worudo rwavo;" 
Colossians1:14 watine dzikinuro maari, ndiko kukanganwirwa kwezvivi zvedu." 
Colossians1:15 Ndiye mufananidzo waMwari usingaonekwi, dangwe rezvisikwa zvose;" 
Colossians1:16 nokuti maari zvinhu zvose zvakasikwa, zviri kudenga napanyika, zvinoonekwa nezvisingaonekwi, kana zviri zvigaro zvoushe, kana ushe, kana vabati, kana masimba; zvinhu zvose zvakasikwa naye, zviripo nokuda kwake." 
Colossians1:17 Ndiye anotangira zvose, zvose zvakabatana maari." 
Colossians1:18 Ndiye musoro womuviri, ndiyo sangano; ndiye wokutanga, dangwe ravakamuka kuvakafa; kuti iye ave mukuru pazvinhu zvose." 
Colossians1:19 Nokuti Baba vakafara nazvo, kuti kuzara kwose kugare maari," 
Colossians1:20 kuti naye ayananise zvinhu zvose kwaari, amboita rugare neropa rake rakaparadzirwa romuchinjikwa naiye, kunyangwe zviri panyika, kunyangwe zviri kudenga." 
Colossians1:21 Nemiwo, kare maiva vaeni navavengi pakufunga kwenyu pamabasa enyu akaipa," 
Colossians1:22 asi zvino wakakuyananisai nomuviri wenyama yake, nokufa kwake, kuti akuisei pamberi pake muri vatsvene, musina mhosva, musingapomerwi," 
Colossians1:23 kana muchingorambira pakutenda makateyiwa, mumire makasimba, musingabviswi patariro yeVhangeri yamakanzwa, yakaparidzirwa zvisikwa zvose pasi pokudenga; iyo Vhangeri yandakaitwa mushumiri wayo, ini Pauro." 
Colossians1:24 Zvino ndinofara pakutambudzika kwangu nokuda kwenyu, ndichizadzisa panyama yangu zvakasara pamatambudziko aKristu, nokuda kwomuviri wake, iro sangano;" 
Colossians1:25 iro randakaitwa mushumiri waro sezvandakagoverwa naMwari pamusoro penyu, kuti ndizadzise shoko raMwari;" 
Colossians1:26 ndicho chakavanzika, chakanga chakafukidzwa kubvira pakutanga kwenguva nendudzi, asi zvino chakaratidzwa vatsvene vake;" 
Colossians1:27 kuna ivo Mwari waakada kuvazivisa upfumi hwokubwinya kwechakavanzika ichochi pakati pavahedheni, chokuti, Kristu mukati menyu, tariro yokubwinya;" 
Colossians1:28 iye watinoparidza isu, tichirayira munhu mumwe nomumwe, tichidzidzisa munhu mumwe nomumwe nouchenjeri hwose, kuti tiise munhu mumwe nomumwe akakwana muna Kristu;" 
Colossians1:29 ndizvo zvandinobatirawo, ndichirwa, zvichiitwa nokubata kwake kunobata mukati mangu nesimba." 
Colossians2:1 Nokuti ndinoda kuti muzive kurwa kukuru kwandinako pamusoro penyu, navari paRaodhikia, navose vasina kumboona chiso changu panyama;" 
Colossians2:2 kuti mwoyo yavo isimbiswe, vasunganidzwe murudo, vave nepfuma yose yokunzwisisa kwakakwana, kuti vazive kwazvo chakavanzika chaMwari, iye Kristu;" 
Colossians2:3 maari pfuma yose youchenjeri nokuziva yakachengetwa. 
Colossians2:4 Ndinoreva izvi, kuti kurege kuva nomunhu anokurashai namashoko anonyengera." 
Colossians2:5 Nokuti kunyangwe ndisipo panyama, ndiripo nemi pamweya, ndinofara ndichiona kunzwana kwenyu, nokusimba kwokutenda kwenyu muna Kristu." 
Colossians2:6 Naizvozvo sezvamakagamuchira Kristu Jesu, Ishe, fambai maari," 
Colossians2:7 mune midzi yenyu nokuvakwa kwenyu maari, makasimbiswa pakutenda, sezvamakadzidziswa, muchinyanya kuvonga." 
Colossians2:8 Chenjerai, kuti murege kutapwa nomunhu nouchenjeri, nokunyengera kusina maturo, achitevera tsika dzavanhu nezvokuvamba zvenyika, asingateveri Kristu." 
Colossians2:9 Nokuti kuzara kwohuMwari kunogara maari pamuviri. 
Colossians2:10 Maari nemiwo makazadzwa, iye musoro wavabati vose namasimba;" 
Colossians2:11 iye wamakadzingiswawo maari nokudzingiswa kusingaitwi namaoko, muviri wenyama uchibviswa, nokudzingiswa kuri kwaKristu;" 
Colossians2:12 makavigwa pamwechete naye pakubhabhatidzwa, pamakamutswawo pamwechete naye nokutenda kwenyu simba raMwari akamumutsa kuvakafa." 
Colossians2:13 Nemi, imi makanga makafa pakudarika kwenyu napakusadzingiswa kwenyama yenyu, wakakupai upenyu pamwechete naye, akatikanganwira kudarika kwedu kwose," 
Colossians2:14 akadzima rugwaro rwakanga ruchirwa nesu pazvirevo zvarwo, ruchipesana nesu; akarubvisa irwo pakati pedu, akarurovera pamuchinjikwa;" 
Colossians2:15 akaparadza vabati namasimba, akavabudisa pachena, akavakunda mauri." 
Colossians2:16 Naizvozvo munhu ngaarege kuvapo anokutongai pazvokudya, kana zvokunwa, kana nokuda kwomusi womutambo, kana pakugara kwomwedzi, kana paSabata;" 
Colossians2:17 izvi mumvuri wezvichauya; asi muviri ndowaKristu. 
Colossians2:18 Munhu ngaarege kuvapo anokutorerai mubairo wenyu namawune, nokuzvininipisa nokunamata vatumwa, achivimba nezvaakaona, achizvikudza pasina nokufunga kwenyama," 
Colossians2:19 asingabatisisi Musoro, uyo, maari muviri wose unosimbiswa nokusunganidzwa nezvisungo namarunda, ndokukura nokukurisa kwaMwari." 
Colossians2:20 Zvino kana makafa pamwechete naKristu kunezvokuvamba zvenyika, munozviisireiko pasi pemirairo, somugere munyika?" 
Colossians2:21 Mirairo inoti, “Usabata,” “Usaravira,” “Usagunzva.”" 
Colossians2:22 Izvi zvose zvinofanira kuparadzwa kana zvobatwa nazvo; muchitevera mirairo nedzidziso dzavanhu? 
Colossians2:23 Zvinhu zvakadai zvakaita sezvino uchenjeri, pakunamata Mwari nokuda kwavo, nokuzvininipisa, nokutambudza muviri; asi hazvina simba rokukunda kuchiva kwenyama." 
Colossians3:1 Naizvozvo, kana makamutswa pamwechete naKristu, tsvakai zviri kumusoro, uko kuna Kristu, agere kurudyi rwaMwari." 
Colossians3:2 Fungai zviri kumusoro, musafunga zviri pasi." 
Colossians3:3 Nokuti makafa, upenyu hwenyu hwakavigwa pamwechete naKristu muna Mwari." 
Colossians3:4 Kana Kristu, iye upenyu hwedu, achionekwa, nemiwo muchaonekwa pamwechete naye pakubwinya." 
Colossians3:5 Naizvozvo urayai mitezo yenyu iri panyika, inoti: Upombwe, netsvina, nokushumba, nokuda zvakaipa, nokuchiva, ndiko kunamata zvifananidzo." 
Colossians3:6 Nokuda kwaizvozvi kutsamwa kwaMwari kunouya pamusoro pavana vokusateerera; 
Colossians3:7 nemiwo maifamba mazviri kare, maigara muzvinhu izvi." 
Colossians3:8 Asi zvino, imiwo, bvisai izvi zvose, zvinoti: Hasha, nokutsamwa, nokuvenga, nokutuka, nokutaura zvinonyadzisa nomuromo wenyu." 
Colossians3:9 Regai kureverana nhema, zvamakabvisa munhu wekare namabasa ake," 
Colossians3:10 mukafuka munhu mutsva, anovandudzwa pakuziva, afanane nowakamusika;" 
Colossians3:11 apo hapana muGiriki nomuJudha, akadzingiswa kana kusadzingiswa, mutorwa nomuSitia, musungwa nowakasununguka; asi Kristu ndiye zvose uye uri muna vose." 
Colossians3:12 Naizvozvo, savatsanangurwa vaMwari, vatsvene navanodikanwa, fukai mwoyo une tsitsi, nomwoyo munyoro, nokusazvikudza, nounyoro, nomwoyo murefu;" 
Colossians3:13 muitirane mwoyo murefu, muchikanganwirana, kana munhu ane mhosva nomumwe; Ishe sezvaakakukanganwirai, muite saizvozvo nemiwo." 
Colossians3:14 Zvino pamusoro pezvinhu izvi zvose fukai rudo, ndicho chisungo chinokwanisa." 
Colossians3:15 Norugare rwaKristu ngaruteme zvirevo mumwoyo yenyu, ndirwo rwamakadanirwawo mumuviri mumwe; ivai nokuvonga." 
Colossians3:16 Shoko raKristu ngarigare mukati menyu riwande; nokuchenjera kwose mudzidzisane, nokurayirana namapisarema, nenziyo, nezviimbo zvomweya, muimbire Mwari nenyasha mumwoyo menyu;" 
Colossians3:17 uye zvose zvamunoita, kana zviri zveshoko kana basa, itai zvose nezita raIshe Jesu, muchivonga Mwari Baba naye." 
Colossians3:18 Vakadzi, muzviise pasi pavarume venyu, sezvazvakafanira muna Ishe." 
Colossians3:19 Varume, idai vakadzi venyu, regai kuva nehasha navo." 
Colossians3:20 Vana, teererai vabereki venyu pazvinhu zvose, nokuti ndizvo zvakanaka muna Ishe." 
Colossians3:21 Madzibaba, regai kunetsa vana venyu, kuti varege kuora mwoyo." 
Colossians3:22 Varanda, teererai pazvinhu zvose vatenzi venyu panyama; regai kubata basa pamberi pameso avo, savafadzi vavanhu, asi nomwoyo wakarurama muchitya Ishe." 
Colossians3:23 Zvose zvamunoita, muzviite nomwoyo wose, sokuna Ishe, musingaitiri vanhu," 
Colossians3:24 muchiziva kuti muchapiwa naIshe mubairo wenhaka; nokuti munoshandira Ishe Kristu. 
Colossians3:25 Nokuti anoita zvisakarurama, achapiwa zvisakarurama zvaakaita; hazvizi zvinoonekwa zvomunhu zvinotendwa." 
Colossians4:1 Madzishe, itirai varanda venyu zvakarurama, zvakaringana; muzive kuti nemiwo muna Ishe kudenga." 
Colossians4:2 Tsungirirai pakunyengetera, murinde pahuri nokuvonga;" 
Colossians4:3 mutinyengeterere nesuwo kamwe, kuti Mwari atizarurire musuwo weshoko, titaure chakavanzika chaKristu, chandakasungirwa icho;" 
Colossians4:4 kuti ndichiratidze, sezvandinofanira kutaura." 
Colossians4:5 Fambai nokuchenjera kuna vari kunze, muchingwarira nguva yenyu." 
Colossians4:6 Kutaura kwenyu ngakuve nenyasha nguva dzose, kwakarungwa nomunyu, kuti muzive kupindura mumwe nomumwe sezvamunofanira kuita." 
Colossians4:7 Muchaziviswa zvangu zvose naTikiko, hama inodikanwa, mushumiri akatendeka, nomuranda pamwechete neni muna Ishe." 
Colossians4:8 Ndakamutuma iye kwamuri nemhaka iyi, kuti muzive zvedu, anyaradze mwoyo yenyu;" 
Colossians4:9 pamwechete naOnesimo, hama yakatendeka, inodikanwa, mumwe wokwenyu. Ivo vachakuzivisai zvose zvapano." 
Colossians4:10 Arisitakusi, musungwa pamwechete neni, anokukwazisai, naMako, hama yaBhanabhasi, mumugamuchire;" 
Colossians4:11 naJesu, anonzi Jusuto, vari vokudzingiswa; ndivava bedzi vanobata neni paushe hwaMwari, ivo vakandinyaradza." 
Colossians4:12 Epafirasi, mumwe wokwenyu, muranda waKristu Jesu, anokukwazisai, achirwa nguva dzose pakunyengetera nokuda kwenyu, kuti mumire makakwana, muchiziva kwazvo kuda kwose kwaMwari." 
Colossians4:13 Nokuti ndinomupupurira, kuti anotambudzika zvikuru nokuda kwenyu, naveRaodhikia, naveHerapori." 
Colossians4:14 Ruka, chiremba hwehutano inodikanwa, naDhemasi, vanokukwazisai." 
Colossians4:15 Ndikwazisirei hama dziri Raodhikia, naNimifa, nesangano riri mumba mavo." 
Colossians4:16 Kana tsamba iyi yarawa pakati penyu, ngairawewo musangano ravaRaodhikia; imiwo murave tsamba inobva Raodhikia." 
Colossians4:17 Udzai Arikipo muti, “Tarira basa rawakapiwa naIshe, kuti uripedzise kwazvo.”" 
Colossians4:18 Ndiko kukwazisa kwangu, ini Pauro, noruoko rwangu. Rangarirai kusungwa kwangu. Nyasha ngadzive nemi." 
1Thessalonians1:1 Pauro, naSirivhano, naTimoti, kuchechi yaVaTesaronika, iri muna Mwari Baba, naIshe Jesu Kristu: Nyasha ngadzive nemi norugare." 
1Thessalonians1:2 Tinovonga Mwari nguva dzose nokuda kwenyu mose, tichikurangarirai pakunyengetera kwedu;" 
1Thessalonians1:3 tichiramba tichirangarira basa renyu rinobva pakutenda, nokutamburira vamwe kunobva parudo, nokutsungirira kunobva patariro muna Ishe wedu, Jesu Kristu, pamberi paMwari, Baba vedu;" 
1Thessalonians1:4 tinoziva, hama dzinodikanwa naMwari, kusanangurwa kwenyu." 
1Thessalonians1:5 Nokuti Vhangeri yedu haina kuuya kwamuri neshoko bedzi, asi nesimbawo, nomuMweya Mutsvene, nokuziva kwazvo; sezvamunoziva kuti takanga takadini pakati penyu nokuda kwenyu." 
1Thessalonians1:6 Nemi makava vateveri vedu navaIshe, zvamakagamuchira Shoko mumatambudziko mazhinji, nomufaro woMweya Mutsvene;" 
1Thessalonians1:7 naizvozvo makatungamirira vose vanotenda muMasedhonia neAkaia. 
1Thessalonians1:8 Nokuti shoko raIshe, rakabva kwamuri, rakanzwika, kusati kuri kuMasedhonia neAkaia bedzi, asi kutenda kwenyu kuna Mwari kwakasvika kwose; naizvozvo hatifaniri kutaura chinhu." 
1Thessalonians1:9 Nokuti ivo vamene vanoparidza kupinda kwedu kwamuri, kuti kwakanga kwakadini; uye, kuti makatendeukira kuna Mwari, muchibva pazvifananidzo, kuti mubatire Mwari mupenyu wachokwadi," 
1Thessalonians1:10 nokumirira Mwanakomana wake pakubva kwake kudenga, iye waakamutsa kuvakafa, ndiye Jesu anotisunungura pakutsamwa kunouya." 
1Thessalonians2:1 Nokuti nemi, hama dzangu, munoziva kuti kupinda kwedu kwamuri hakuna kuva pasina." 
1Thessalonians2:2 Asi takati tatambudzika nokuitirwa zvakaipa muFiripi, sezvamunoziva, takatsunga muna Mwari wedu, tikakuparidzirai Vhangeri yaMwari pakati pokudziviswa kukuru." 
1Thessalonians2:3 Nokuti kurayira kwedu hakuna kubva pakurashika, kana pakufunga kwakaipa, kana pakunyengera;" 
1Thessalonians2:4 asi sezvatakatendiwa naMwari, kuti tipiwe Vhangeri, ndizvo zvatinotaura; tisingaiti kuti tifadze vanhu, asi Mwari anoedza mwoyo yedu." 
1Thessalonians2:5 Nokuti, sezvamunoziva, hatina kutongoreva namashoko okubata kumeso, kana namanomano okukarira pfuma, Mwari chapupu;" 
1Thessalonians2:6 tisingatsvaki kukudzwa navanhu kana nemi, kana navamwe, kunyangwe taigona kukuremedzai, zvatiri vapostori VaKristu." 
1Thessalonians2:7 Asi takanga tiri vanyoro pakati penyu, somureri kana achivaraidza vana vake;" 
1Thessalonians2:8 saizvozvo takakushuvai kwazvo, tikati zvakanaka kuti tirege kugovana nemi Vhangeri yaMwari bedzi, asi kunyangwe nemweya yeduwo, nokuti makanga madikanwa nesu kwazvo." 
1Thessalonians2:9 Nokuti, hama dzangu, munorangarira kutambudzika nokurwa kwedu; taibata basa usiku namasikati, kuti tirege kuremedza mumwe wenyu, tikakuparidzirai Vhangeri yaMwari." 
1Thessalonians2:10 Imi muri zvapupu, naMwariwo, kuti taifamba noutsvene nokururama, tisina chatingapomerwa kwamuri, imi vanotenda." 
1Thessalonians2:11 Sezvamunoziva kuti takaita nemi, mumwe nomumwe wenyu, sababa vanoita navana vavo," 
1Thessalonians2:12 tichikurairai, tichikusimbisai, tichikupupurirai, kuti mufambe zvakafanira Mwari, iye anokudanirai kuushe hwake nokubwinya kwake." 
1Thessalonians2:13 Saka isuwo tinoramba tichivonga Mwari, kuti panguva yamakagamuchira shoko, iro shoko raMwari, ramakanzwa kwatiri, hamuna kurigamuchira seshoko ravanhu, asi seshoko raMwari, (riri iro zvirokwazvo) rinobatawo mukati menyu, imi munotenda." 
1Thessalonians2:14 Nokuti imi, hama dzangu, makava vateveri veChechi yaMwari riri muJudhiya muna Kristu Jesu; nokuti nemiwo makatambudzwa saizvozvo novekwenyu, sezvavakatambudzwa ivo naVaJudha." 
1Thessalonians2:15 Ndivo vakauraya Ishe Jesu navaPorofita, vakatidzinga isu, vasingafadzi Mwari, vachirwa navanhu vose;" 
1Thessalonians2:16 vanotidzivisa kuti tirege kuparidzira vahedheni, kuti vaponeswa; kuti varambe vachizadzisa zvivi zvavo; asi kutsamwa kwakaburukira pamusoro pavo kusvikira pakuguma." 
1Thessalonians2:17 Zvino isu, hama dzangu, zvatakaparadzaniswa nemi chinguva chiduku pamuviri, pasati pari pamwoyo, takashingairira zvikuru nokushuva kukuru kuti tionane nemi pachiso;" 
1Thessalonians2:18 naizvozvo taida kuuya kwamuri, ini Pauro, kamwe uyezve rwechipiri, asi Satani akatidzivisa." 
1Thessalonians2:19 Nokuti tariro yedu ndeipiko, kana mufaro, kana korona yokuzvirumbidza nayo? Hamuzimi here, pamberi paIshe wedu Jesu pakuuya kwake?" 
1Thessalonians2:20 Nokuti imi muri kubwinya kwedu nomufaro wedu. 
1Thessalonians3:1 Saka zvatakanga tisingagoni kutsunga, takati zvakanaka kuti tisiyiwe tiri toga paAteni;" 
1Thessalonians3:2 tikatuma Timoti, hama yedu, mushumiri waMwari paVhangeri yaKristu, kuti akusimbisei, nokukutsungisai mwoyo pakutenda kwenyu;" 
1Thessalonians3:3 kuti kurege kuva nomunhu anozununguswa nenhamo idzi, nokuti munoziva mumene kuti takagadzirirwa izvozvo." 
1Thessalonians3:4 Nokuti tichiri kwamuri takambokuudzai kuti tichatambudzwa; sezvazvakaitika, nemi munoziva." 
1Thessalonians3:5 Saka iniwo, zvandakanga ndisingachagoni kutsunga, ndakamutuma kuti ndizive kutenda kwenyu, ndichiti zvimwe muedzo wakakuedzai, izvo zvatakabata zvikava pasina." 
1Thessalonians3:6 Asi zvino Timoti akati asvika kwatiri achangobva kwamuri, akatiudza mashoko akanaka okutenda kwenyu norudo rwenyu, uye kuti munongositifunga nomurangariro wakanaka, muchida kutiona isu sesuwo tichida kukuonai imi;" 
1Thessalonians3:7 saka, hama dzangu, takanyaradzwa pamusoro penyu pakutambudzika kwedu kwose nenhamo nokutenda kwenyu;" 
1Thessalonians3:8 nokuti zvino isu tinorarama, kana imi mumire makasimba muna Ishe." 
1Thessalonians3:9 Nokuti tingavonga Mwari neiko pamusoro penyu nomufaro wose watinofara nawo pamberi paMwari wedu nokuda kwenyu," 
1Thessalonians3:10 tichingokumbira zvikuru usiku namasikati kuti tione chiso chenyu, kuti tizadzise zvakatairira pakutenda kwenyu?" 
1Thessalonians3:11 Zvino iye Mwari, Baba vedu, naIshe wedu Jesu, ngaaruramisire nzira yedu kwamuri;" 
1Thessalonians3:12 ishe akukurisei, akuwanzisirei rudo pakati penyu nokuna vose, sezvatinoita isu kwamuri," 
1Thessalonians3:13 asimbise mwoyo yenyu kuti ive isina chaingapomerwa pautsvene pamberi paMwari, Baba vedu, pakuuya kwaIshe wedu Jesu pamwechete navatsvene vake vose." 
1Thessalonians4:1 Naizvozvo pakupedzisira, hama dzangu, tinokumbira kwamuri, nokukurayirai muna Ishe Jesu, kuti, sezvamadzidza kwatiri mutoo wamunofanira kufamba nokufadza Mwari nawo, sezvamunofambawo, kuti muwanze nokunzwisisa panaizvozvo." 
1Thessalonians4:2 Nokuti munoziva mirairo yatakakupai naIshe Jesu. 
1Thessalonians4:3 Nokuti kuda kwaMwari ndihwo utsvene hwenyu, murege upombwe;" 
1Thessalonians4:4 kuti mumwe nomumwe wenyu azive kuzviwanira mudziyo wake noutsvene nokukudzwa," 
1Thessalonians4:5 asingaiti nokukara kwokuchiva, savahedheni, vasingazivi Mwari;" 
1Thessalonians4:6 munhu ngaarege kuitira hama yake zvakaipa kana kumunyengera pachinhu ichi, nokuti Ishe ndiye mutsivi wezvinhu izvozvo zvose, sezvatakakuudzaiwo nokukupupurirai kwazvo." 
1Thessalonians4:7 Nokuti Mwari haana kutidanira tsvina, asi utsvene." 
1Thessalonians4:8 Naizvozvo anoramba izvozvo, haarambi munhu, asi Mwari, anokupai Mweya wake, iwo Mutsvene." 
1Thessalonians4:9 Zvino, kana ruri rudo pakati pehama, hamufaniri kuti munyorerwe, nokuti imi mumene makadzidziswa naMwari kuti mudane;" 
1Thessalonians4:10 nokuti ndizvo zvamunoitira hama dzose dzeMakedhonia yose, asi tinokurayirai, hama dzangu, kuti muwanze nokuwanzisisa panaizvozvi;" 
1Thessalonians4:11 shingairirai kuva norugare, mumwe nomumwe abate zvake, muchibata basa namaoko enyu, sezvatakakurairai;" 
1Thessalonians4:12 kuti mufambe nomutoo wakafanira kuna vari kunze, musingashayiwi chinhu." 
1Thessalonians4:13 Zvino, hama dzangu, hatidi kuti mushayiwe kuziva pamusoro pavavete, kuti murege kuchema savamwe vasina tariro." 
1Thessalonians4:14 Nokuti kana tichitenda kuti Jesu akafa, akamukazve, saizvozvowo avo vakavata muna Jesu, Mwari achavauyisa pamwechete naye." 
1Thessalonians4:15 Nokuti tinokuudzai neshoko raIshe, kuti isu vapenyu, vakasara kusvikira pakuuya kwaIshe, hatingatongotangiri vakavata." 
1Thessalonians4:16 Nokuti Ishe amene achaburuka kudenga nokudanidzira, nezwi romutumwa mukuru, nehwamanda yaMwari; vakafa muna Kristu vachatanga kumuka;" 
1Thessalonians4:17 zvino isu vapenyu, vakasara, tichatorwa pamwechete navo mumakore, kuti tichingamidze Ishe mudenga; naizvozvo tichava naIshe nguva dzose." 
1Thessalonians4:18 Naizvozvo nyaradzanai namashoko aya. 
1Thessalonians5:1 Asi kana dziri nguva nemisi, hama dzangu, hamufaniri henyu kuti munyorerwe chinhu;" 
1Thessalonians5:2 nokuti imi mumene munoziva kwazvo, kuti zuva raIshe rinosvika sembavha usiku." 
1Thessalonians5:3 Kana vachiti, Rugare, nokugarika ipapo kuparadzwa kuchakurumidza kuvawira, sokurwadziwa kunoita kwomukadzi ane pamuviri; havangatongopukunyuka." 
1Thessalonians5:4 Asi imi, hama dzangu, hamuzi murima, kuti zuva iro rikubatei sembavha." 
1Thessalonians5:5 Nokuti imi mose muri vana vechiedza, navana vamasikati; hatizi vousiku, kana verima." 
1Thessalonians5:6 Naizvozvo ngatirege kuvata savamwe, asi tirinde, tisvinuke." 
1Thessalonians5:7 Nokuti vanovata, vanovata usiku; vanobatwa nedoro, vanobatwa usiku." 
1Thessalonians5:8 Asi isu, zvatiri vamasikati, ngatisvinuke, takapfeka chidzitiro chechipfuva chokutenda norudo nengowani ive tariro yoruponeso." 
1Thessalonians5:9 Nokuti Mwari haana kutiisira kutsamwa, asi kuti tiwane ruponeso naIshe wedu Jesu Kristu;" 
1Thessalonians5:10 akatifira isu, kuti, kana tichirinda, kana tichivata, tirarame pamwechete naye." 
1Thessalonians5:11 Saka nyaradzanai, musimbisane, sezvamunoitawo." 
1Thessalonians5:12 Zvino tinokumbira kwamuri, hama dzangu, kuti muzive avo vanobata pakati penyu, vanokutungamirirai muna Ishe, vanokurairai;" 
1Thessalonians5:13 muvakudze zvikuru norudo, nokuda kwebasa ravo. Ivai norugare pakati penyu." 
1Thessalonians5:14 Tinokumbira zvikuru kwamuri, hama dzangu, kuti murayire vasingateereri murairo, musimbise vanopera mwoyo, mutsigire vasina simba, muve nomwoyo murefu kuna vose." 
1Thessalonians5:15 Chenjerai kuti mumwe arege kutsiva mumwe zvakaipa nezvakaipa; asi nguva dzose mutevere zvinhu zvakanaka, mumwe kuno mumwe, nokuna vose." 
1Thessalonians5:16 Farai nguva dzose. 
1Thessalonians5:17 Rambai muchinyengetera. 
1Thessalonians5:18 Vongai pazvinhu zvose; nokuti ndiko kuda kwaMwari kwamuri muna Kristu Jesu. 
1Thessalonians5:19 Musadzima Mweya; 
1Thessalonians5:20 musazvidza zvinoporofitwa; 
1Thessalonians5:21 edzai zvinhu zvose; mubatisise zvakanaka; 
1Thessalonians5:22 regai marudzi ose ezvakaipa. 
1Thessalonians5:23 Mwari worugare amene ngaakuitei vatsvene kwazvo; Mweya wenyu, nomwoyo, nomuviri, zvichengetwe kwazvo, zvisina zvazvingapomerwa pakuuya kwaIshe wedu Jesu Kristu." 
1Thessalonians5:24 Akatendeka ndiye anokudanai, achazviitawo." 
1Thessalonians5:25 Hama dzangu, tinyengetererei." 
1Thessalonians5:26 Kwazisai hama dzose nokutsvoda kutsvene. 
1Thessalonians5:27 Ndinokupikirai naIshe, kuti tsamba iyi iravirwe hama dzose." 
1Thessalonians5:28 Nyasha dzaIshe wedu Jesu ngadzive nemi. 
2Thessalonians1:1 Pauro, naSirivhano, naTimoti, kuchechi yaVaTesaronika muna Mwari Baba vedu, naIshe Jesu Kristu." 
2Thessalonians1:2 Nyasha ngadzive nemi, norugare runobva kuna Mwari Baba, naIshe Jesu Kristu." 
2Thessalonians1:3 Tinofanira kuvonga Mwari nguva dzose pamusoro penyu, hama dzangu, sezvazvakafanira, nokuti kutenda kwenyu kunokura kwazvo, norudo rwenyu mose, mumwe nomumwe kuna vamwe, runowanda;" 
2Thessalonians1:4 nokudaro isu timene tinozvirumbidza mamuri pachechi dzaMwari pamusoro pokutsungirira kwenyu, nokutenda kwenyu mukutambudzika kwenyu kwose nenhamo dzose dzamunadzo." 
2Thessalonians1:5 Ndizvo zvinoratidza kutonga kwakarurama kwaMwari; kuti mugonzi makafanirwa noushe hwaMwari hwamunotambudzikirawo; 
2Thessalonians1:6 zvakarurama kuna Mwari, kuti atsive nokutambudzika ivavo vanokutambudzai;" 
2Thessalonians1:7 nemi munotambudzwa, kuti mupiwe kuzorora pamwechete nesu pakuonekwa kwaIshe Jesu, kana achibva kudenga navatumwa vesimba rake," 
2Thessalonians1:8 mumoto unopfuta, achitsiva avo vasingazivi Mwari, navasingateereri Vhangeri yaIshe wedu, Jesu;" 
2Thessalonians1:9 ivo vacharohwa nokuparadzwa kusingaperi, kuti vabve pamberi paIshe, napakubwinya kwesimba rake," 
2Thessalonians1:10 kana achiuya kuzorumbidzwa muvatsvene vake, nokukanukirwa muna vose vanotenda nezuva irero; (nokuti kupupura kwedu kwamuri kwakatendwa)." 
2Thessalonians1:11 Naizvozvo tinokunyengetereraiwo nguva dzose, kuti Mwari wedu ati, makafanirwa nokudanwa kwenyu, akwanise nesimba rake kuda kwenyu kwose kuita zvakanaka namabasa ose okutenda;" 
2Thessalonians1:12 kuti zita raIshe wedu Jesu rirumbidzwe mamuri, nemi maari, sezvadzakaita nyasha dzaMwari wedu nedzaIshe Jesu Kristu." 
2Thessalonians2:1 Zvino tinokumbira kwamuri, hama dzangu, pamusoro pokuuya kwaIshe wedu Jesu Kristu, nokuungana kwedu kwaari;" 
2Thessalonians2:2 kuti murege kukurumidza kuzununguswa pakufunga kwenyu, kana kuvunduswa, kana nomweya, kana neshoko, kana netsamba, inonzi inobva kwatiri, muchiti zuva raKristu ratosvika;" 
2Thessalonians2:3 ngakurege kuva nomunhu anokunyengerai nomutoo upi noupi; nokuti harisviki, kana kutsauka kusati kwatanga kuuya, nomunhu wezvivi, mwanakomana wokurashika, asati amboonekwa," 
2Thessalonians2:4 iye, anorwa achizvikudza pamusoro pezvose zvinonzi Mwari, kana zvinonamatwa; nokudaro kuti anogara muTemberi yaMwari, achizviita Mwari." 
2Thessalonians2:5 Hamurangariri here kuti, ndichiri kwamuri, ndakakuudzai izvozvi?" 
2Thessalonians2:6 Zvino munoziva chinodzivisa, kuti aratidzwe nenguva yake." 
2Thessalonians2:7 Nokuti chakavanzika chokusarurama chotobata basa racho; asi zvichaitwa bedzi kusvikira iye anodzivisa zvino achibviswa. 
2Thessalonians2:8 Ipapo iye asakarurama achaonekwa, iye achaurayiwa naIshe Jesu nomweya womuromo wake, achiparadza nokuonekwa kwokuuya kwake;" 
2Thessalonians2:9 kuuya kwake iye kwakaita sebasa raSatani nesimba rose, nezviratidzo, nezvinoshamisa zvenhema," 
2Thessalonians2:10 nokunyengera kwose kwokusarurama kuna vanorasika; nokuti havana kugamuchira rudo rwezvokwadi, kuti vaponeswe." 
2Thessalonians2:11 Saka Mwari anovatumira simba rokukanganisa, kuti vatende nhema," 
2Thessalonians2:12 kuti vose vasina kutenda chokwadi, asi vakafarira zvisakarurama, vatongwe." 
2Thessalonians2:13 Asi isu tinofanira kuvonga Mwari nguva dzose pamusoro penyu, hama dzangu, vadikanwi vaIshe, nokuti Mwari akakutsanangurai kubva pakutanga, kuti muponeswe muutsvene hwoMweya nokutenda chokwadi." 
2Thessalonians2:14 Izvo zvaakakudanirai neVhangeri yedu, kuti muwane kubwinya kwaIshe wedu Jesu Kristu." 
2Thessalonians2:15 Naizvozvo, hama dzangu, mirai makasimba, muchengete mirairo yamakadzidziswa, kana neshoko kana netsamba yedu." 
2Thessalonians2:16 Zvino, Ishe wedu Jesu Kristu amene, naMwari Baba vedu, vakatida, vakatipa nenyasha dzavo kuvaraidzwa kusingaperi netariro yakanaka," 
2Thessalonians2:17 ngavavaraidze mwoyo yenyu, vakusimbisei pamabasa ose namashoko ose akanaka." 
2Thessalonians3:1 Pakupedzisira, hama dzangu, mutinyengeterere, kuti shoko raIshe ripfuure, rikudzwe, sezvazvinoitwa kwenyuwo;" 
2Thessalonians3:2 uye, kuti tisunungurwe kuvanhu vasakarurama, vakaipa; nokuti havazi vose vanotenda." 
2Thessalonians3:3 Asi Ishe ndiye akatendeka, achakusimbisai, nokukuchengetai kune wakaipa." 
2Thessalonians3:4 Tinokutendai muna Ishe, kuti munoita, uye mucharamba muchiita, izvo zvatinokurayirai." 
2Thessalonians3:5 Ishe ngaaruramise mwoyo yenyu murudo rwaMwari, nomukutsungirira kwaKristu." 
2Thessalonians3:6 Zvino, hama dzangu, tinokurairai nezita raIshe wedu Jesu Kristu, kuti mubve pahama imwe neimwe isingafambi netsika dzakafanira, isingateereri mirairo yamakapiwa nesu;" 
2Thessalonians3:7 nokuti imi munoziva mumene, kuti munofanira kutitevera isu, nokuti hatina kufamba netsika dzisakafanira pakati penyu;" 
2Thessalonians3:8 hatina kutongodya zvokudya zvomunhu tisingaripi, asi takabata basa usiku namasikati, tichitambudzika nokushingaira, kuti tirege kuremedza mumwe wenyu;" 
2Thessalonians3:9 hakuzi kuti hatine simba, asi kuti tikutungamirirei, mutitevere." 
2Thessalonians3:10 Nokuti, nenguva yataiva kwamuri, takakurairai izvozvo, kuti, “Kana munhu achiramba kubata basa, ngaarege kudyawo.”" 
2Thessalonians3:11 Nokuti tinonzwa kuti vamwe pakati penyu havafambi netsika dzakafanira, vasina chavanobata, vasingaregi zvavamwe." 
2Thessalonians3:12 Vanhu vakadaro tinovarayira nokukumbira kwavari muna Ishe Jesu Kristu, kuti vabate nokunyarara, vadye zvokudya zvavo zvimene." 
2Thessalonians3:13 Asi imi, hama dzangu, musaneta pakuita zvakanaka." 
2Thessalonians3:14 Kana pano munhu asingateereri shoko redu remutsamba iyi, mutarisise munhu uyo, kuti murege kufambidzana naye, anyadzwe." 
2Thessalonians3:15 Regai henyu kumuedza muvengi, asi mumurayire sehama." 
2Thessalonians3:16 Zvino, Ishe worugare amene ngaakupei rugare misi yose nemitoo yose. Ishe ngaave nemi mose." 
2Thessalonians3:17 Ndiko kukwazisa kwangu, ini Pauro, noruoko rwangu, ndicho chiratidzo patsamba dzose; ndinonyora kudai." 
2Thessalonians3:18 Nyasha dzaIshe wedu Jesu Kristu ngadzive nemi mose. 
1Timothy1:1 Pauro, mupostori waKristu Jesu nokurayira kwaMwari, Muponesi wedu, naKristu Jesu, tariro yedu;" 
1Timothy1:2 kuna Timoti, mwana wangu chaiye pakutenda: Nyasha, nengoni, norugare, zvinobva kuna Mwari Baba, naKristu Jesu, Ishe wedu, ngazvive newe." 
1Timothy1:3 Sezvandakakumbira zvikuru kwauri, ini ndichienda Masedhonia, ndinoti, usare muEfeso, kuti urayire vamwe, varege kudzidzisa dzimwe dzidziso;" 
1Timothy1:4 kana kurangarira ngano namazita amadziteteguru asingaperi, zvinongomutsa nharo, zvisingatendesi zvakarayirwa naMwari, zviri mukutenda." 
1Timothy1:5 Asi chinovavarirwa nomurairo ndirwo rudo runobva pamwoyo wakachena, napahana yakanaka, napakutenda kusinganyengeri;" 
1Timothy1:6 vamwe vakarasika pazvinhu izvozvi, vakatsaukira kukutaura kusina maturo;" 
1Timothy1:7 vachitsvaka kuti vave vadzidzisi vomurairo, vasingazivi zvavanoreva kana zvavanosimbisa." 
1Timothy1:8 Asi tinoziva kuti murairo wakanaka, kana munhu achiita nawo sezvinoreva murairo," 
1Timothy1:9 achiziva kuti murairo hauna kuitirwa wakarurama, asi vasina hanya nomurairo, navasingateereri, navasingadi Mwari, navatadzi, navasi vatsvene, navasina hanya naMwari, navanorova madzibaba, navanorova madzimai, navanouraya vanhu;" 
1Timothy1:10 nemhombwe, navanopombora navarume, navanoba vanhu, navanoreva nhema, navanopika nhema, uye kana chimwe chiriko chinopesana nedzidziso yakarurama;" 
1Timothy1:11 sezvinoreva Vhangeri yokubwinya kwaMwari womufaro, yandakapiwa ini." 
1Timothy1:12 Ndinomuvonga iye Kristu Jesu, Ishe wedu, akandipa simba, nokuti akati ndakatendeka, akandiisa pabasa rake;" 
1Timothy1:13 kunyangwe ini ndaiva aishonha Mwari kare, nomutambudzi ndichiitira vanhu zvakaipa; asi ndakaitirwa ngoni, nokuti ndakanga ndichizviita nokusaziva pakusatenda;" 
1Timothy1:14 asi nyasha dzaIshe wedu dzakawanda zvikuru nokutenda, norudo ruri muna Kristu Jesu." 
1Timothy1:15 Ishoko rechokwadi, rinofanira kutendwa kwazvo, kuti Kristu Jesu akauya panyika kuzoponesa vatadzi; avo ini ndiri mukuru wavo;" 
1Timothy1:16 asi naizvozvo ndakaitirwa ngoni, kuti Jesu Kristu aratidze mwoyo wake wose murefu mandiri, ini mukuru wavatadzi, kuti ndive chiratidzo kuna vanozotenda kwaari, zvinovaisa kuupenyu husingaperi." 
1Timothy1:17 Zvino iye Ishe asingaperi, asingafi, asingaonekwi, Mwari woga, ngaave nokukudzwa nokubwinya nokusingaperi–peri. Ameni." 
1Timothy1:18 Basa iri, rakarayirwa, ndinokupa iro, iwe Timoti, mwana wangu, kuti sezvazvakaporofitwa kare pamusoro pako, urwe pfumo rakanaka mazviri;" 
1Timothy1:19 wakabata kutenda nehana yakarurama; iyo yakarashwa navamwe, vakarashikirwa nokutenda;" 
1Timothy1:20 vamwe vavo ndiHimenio naArekizanda, vandakaisa kuna Satani, vadzidziswe kuti varege kushonha Mwari." 
1Timothy2:1 Naizvozvo pakutanga kwezvose ndinorayira kuti vanhu vose vakumbirirwe, vanyengetererwe, varevererwe, vavongerwe;" 
1Timothy2:2 madzimambo, navose vari vakuru, kuti tigare norugare nokunyarara pakunamata Mwari kwose, nomugariro unokudzwa." 
1Timothy2:3 Ndizvo zvakanaka, zvinofadza pamberi paMwari, Muponesi wedu;" 
1Timothy2:4 uyo anoda kuti vanhu vose vaponeswe, vasvike pakuziva chokwadi." 
1Timothy2:5 Nokuti kunongova naMwari mumwechete, noMureveri mumwechetewo, pakati paMwari navanhu, ndiye munhu Kristu Jesu," 
1Timothy2:6 akazvipa iye, kuti ave rudzikinuro rwavose, chive chapupu panguva dzazvo," 
1Timothy2:7 icho chandakaitirwa muparidzi nomupostori (ndinoreva zvirokwazvo, handirevi nhema), nomudzidzisi wavahedheni pakutenda chokwadi." 
1Timothy2:8 Naizvozvo ndinoda kuti varume vanyengetere panzvimbo dzose, vachisimudza maoko matsvene, vasina kutsamwa nenharo." 
1Timothy2:9 Saizvozvowo, kuti vakadzi vashonge nguo dzakafanira, vanokunyara nokuzvidzora; vasava nevhudzi rakarukwa, nendarama, kana mapera, kana nguo dzinodya mari zhinji;" 
1Timothy2:10 asi ngavashonge mabasa akanaka, sezvinofanira vakadzi vanoti tinonamata Mwari." 
1Timothy2:11 Mukadzi ngaadzidze nokunyarara nokuzviisa pasi kwose. 
1Timothy2:12 Asi handitenderi mukadzi kuti adzidzise, kana kuti ave nesimba pamusoro pomurume, asi ngaanyarare." 
1Timothy2:13 Nokuti Adhamu akatanga kuumbwa, tevere Evha;" 
1Timothy2:14 naAdhamu haana kunyengerwa, asi mukadzi akanyengerwa akapinda pakudarika;" 
1Timothy2:15 asi achaponeswa nokubereka vana, kana vachirambira mukutenda norudo, noutsvene pamwechete nokuzvidzora." 
1Timothy3:1 Ishoko rechokwadi, rokuti, kana munhu achitsvaka basa romutariri, anoda basa rakanaka." 
1Timothy3:2 Naizvozvo mutariri anofanira kuva munhu asina chaangapomerwa, murume womukadzi mumwechete, akangwara, akachenjera, anomugariro wakafanira, anoitira vaeni rudo, anoziva kudzidzisa," 
1Timothy3:3 asingadi waini, asingarwi; asi munyoro, asina gakava, asingakariri mari;" 
1Timothy3:4 anobata imba yake zvakanaka, ana vana vanozviisa pasi nomugariro wose unokudzwa;" 
1Timothy3:5 (kana munhu asingazivi kubata imba yake, angachengeta seiko Chechi yaMwari?)" 
1Timothy3:6 Asava mutendi mutsva, kuti arege kuzozvikudza, atongwe saDhiabhori." 
1Timothy3:7 Uyezve, unofanira kupupurirwa zvakanaka navari kunze, kuti arege kuzvidzwa, nokubatwa mumusungo waDhiabhorosi." 
1Timothy3:8 Saizvozvowo vashumiri ngavave vanokudzwa, vasina mazwi maviri, vasingadi waini zhinji, vasingakariri pfuma yakaipa;" 
1Timothy3:9 vanochengeta zvakavanzika zvokutenda muhana yakanaka. 
1Timothy3:10 Naivo ngavatange kuedzwawo, ipapo vashumire, kana vasina chavangapomerwa." 
1Timothy3:11 Saizvozvo navakadzi ngavave vanokudzwa, vasingacheri vamwe, vakasvinuka, vakatendeka pazvose." 
1Timothy3:12 Vashumiri ngavave varume vanomukadzi mumwechete, vanobata vana vavo nedzimba dzavo zvakanaka;" 
1Timothy3:13 nokuti avo vakushumira zvakanaka, vanozviwanira zita rinokudzwa, nokutsunga kukuru pakutenda kwavo muna Kristu Jesu." 
1Timothy3:14 Zvinhu izvi zvose ndinokunyorera, ndichiti ndichakurumidza kuuya kwauri;" 
1Timothy3:15 zvino kana ndikanonoka, ndinoda kuti uzive kuti vanhu vanofanira kufamba sei mumba maMwari, iyo Chechi yaMwari mupenyu, mbiru nechitsigiro chechokwadi." 
1Timothy3:16 Hakuna angaramba kuti chakavanzika chokunamata chikuru kwazvo, chokuti: Iye akaratidzwa panyama, akaruramiswa pamweya, akaonekwa navatumwa, akaparidzwa pakati pavahedheni, akatendwa panyika, akakwidzwa mukubwinya." 
1Timothy4:1 Zvino Mweya anoreva pachena, kuti panguva dzinouya vamwe vachatsauka pakutenda, vachiteerera mweya inonyengera nedzidziso dzomweya yakaipa," 
1Timothy4:2 vachinyengerwa navanoreva nhema, vakapiswa pahana dzavo nedare rinopisa," 
1Timothy4:3 vachidzivisa vanhu kuwanana, nokurayira kuti zvimwe zvokudya zviregwe, zvakasikwa naMwari, kuti zvigamuchirwe nokuvonga navanotenda, vanoziva chokwadi." 
1Timothy4:4 Nokuti zvose zvakasikwa naMwari zvakanaka, hakuna chinhu chingafanira kurashwa, kana chichigamuchirwa nokuvonga;" 
1Timothy4:5 nokuti chinoitwa chitsvene neshoko raMwari nokunyengetera. 
1Timothy4:6 Kana uchiudzira hama zvinhu izvi, uchava mushumiri akanaka waKristu Jesu, wakarerwa namashoko okutenda needzidziso yakanaka, yawakatevera nomwoyo wose." 
1Timothy4:7 Asi urambe ngano dzisina hanya naMwari nedzechembere. Uzvirovedze kunamata Mwari. 
1Timothy4:8 Nokuti kurovedza muviri kunobatsira zvishoma hazvo, asi kunamata Mwari kunobatsira pazvinhu zvose, zvakune chipikirwa choupenyu hwazvino nohunouya." 
1Timothy4:9 Ishoko rachokwadi, rinofanira kutendwa kwazvo." 
1Timothy4:10 Nokuti ndizvo zvatinotambudzikira nokurwira, nokuti tariro yedu iri kuna Mwari mupenyu, Muponesi wavanhu vose, zvikuru wavanotenda." 
1Timothy4:11 Rayira nokudzidzisa zvinhu izvi. 
1Timothy4:12 Munhu ngaarege kuvapo anozvidza uduku hwako, asi uitire vanotenda makwara, pashoko napamufambiro, naparudo, napakutenda, napakuchena kwomwoyo." 
1Timothy4:13 Shingaira pakurava, napakurayira, napakudzidzisa, kusvikira ndichiuya." 
1Timothy4:14 Usarega kuchengeta chipiwa chiri mauri, chawakapiwa nokuporofita, nokuiswa maoko avakuru." 
1Timothy4:15 Shingairira zvinhu izvi, uzviite nomwoyo wose, kuti kupfuurira mberi kwako kuonekwe navanhu vose." 
1Timothy4:16 Uzvichengete iwe nedzidziso yako. Urambire pazvinhu izvi, nokuti kana uchiita izvozvi, uchazviponesa iwe navanokunzwa." 
1Timothy5:1 Usatuke mukuru, asi umuraire sababa, navaduku savanun'una," 
1Timothy5:2 navakadzi vakuru samadzimai, navaduku sehanzvadzi nokuchena kwomwoyo kwose." 
1Timothy5:3 Kudza chirikadzi, dziri chirikadzi chaidzo." 
1Timothy5:4 Asi kana chirikadzi ina vana kana vazukuru, ngavatange ivo kudzidza kunamata Mwari paimba yavo, vadzosere zvakafanira kuvabereki vavo, nokuti ndizvo zvinofadza Mwari." 
1Timothy5:5 Zvino kana iri chirikadzi chaiyo, yakasiyiwa iri yoga, ndiyo inovimba naMwari, inogara ichikumbira nokunyengetera usiku namasikati." 
1Timothy5:6 Asi iyo inokarira zvinofadza, yakafa ichiri mhenyu." 
1Timothy5:7 Rayirawo zvinhu izvi, kuti varege kuva nechavangapomerwa." 
1Timothy5:8 Asi kana munhu asingachengeti vokwake, zvikuru veimba yake, arasa kutenda, akaipa kukunda asingatendi." 
1Timothy5:9 Chirikadzi ngairege kunyorwa zita, asi kana yasvika makore makumi matanhatu, yaiva mukadzi womurume mumwechete," 
1Timothy5:10 ino rumbidzwa pamusoro pamabasa akanaka, kana yakarera vana, kana yaifarira vaeni, kana yaishambidza tsoka dzavatsvene, kana yaibatsira vari munjodzi, kana yaishingairira mabasa ose akanaka." 
1Timothy5:11 Asi urambe chirikadzi kana vachiri vakadzi vaduku, nokuti kana dzopesana naKristu, dzotsvaka kuwanikwa;" 
1Timothy5:12 dzava nemhosva, nokuti dzaramba kutenda kwokutanga;" 
1Timothy5:13 uyezve, dzinodzidza kuva nousimbe dzichipota nedzimba; hadzizi simbe bedzi, asi vaitiwo vamakuhwa, dzisingaregi zvavamwe, dzichitaura zvisakafanira." 
1Timothy5:14 Naizvozvo ndinoda kuti chirikadzi duku dziwanikwe, dzibereke vana, dzichengete dzimba dzadzo, kuti dzirege kutongopa muvengi nzira yokupomera nayo." 
1Timothy5:15 Nokuti vamwe vatotsauka vachitevera Satani. 
1Timothy5:16 Kana mukadzi mutendi ane chirikadzi, ngaadzibatsire, chechi irege kuremedzwa, kuti igobatsira chirikadzi chaidzo." 
1Timothy5:17 Vakuru vanobata Chechi zvakanaka ngavanzi vanofanirwa nokukudzwa kaviri, zvikuru avo vanobata pashoko napakudzidzisa." 
1Timothy5:18 Nokuti Rugwaro runoti, “Usasunga muromo wenzombe inopura;” uyezve, “Mubati wakafanirwa nomubairo wake.”" 
1Timothy5:19 Usangotenda mhaka inopomerwa mukuru, asi kana ichibva pamiromo yezvapupu zviviri kana zvitatu." 
1Timothy5:20 Vanotadza uvarange pamberi pavose, kuti vamwe vagotya." 
1Timothy5:21 Ndinokurayira kwazvo pamberi paMwari, naKristu Jesu, navatumwa vakasanangurwa, kuti uchengete zvinhu izvi usingatongi usati wambonzwa kwazvo, kana kuita chinhu uchitsaura vanhu." 
1Timothy5:22 Usakurumidza kuisa maoko pamusoro pomunhu, kana kusangana pazvivi zvavamwe; uzvichengete kuti uve wakachena." 
1Timothy5:23 Usaramba uchingonwa mvura bedzi, asi unwe waini shoma nokuda kwomudumbu mako noutera hwako huzhinji." 
1Timothy5:24 Zvivi zvavamwe vanhu zvinoonekwa pachena, zvinotungamirira kutongwa kwavo, vamwezve vanoteverwa nazvo." 
1Timothy5:25 Saizvozvowo kuna mabasa akanaka anoonekwa pachena, naasina kudaro haangavanzwi." 
1Timothy6:1 Vose vari varanda pasi pejoko, ngavati vatenzi vavo vanofanirwa nokukudzwa kwose, kuti zita raMwari nedzidziso zvirege kumhurwa." 
1Timothy6:2 Avo vana vatenzi vanotenda, ngavarege kuvazvidza zvadziri hama, asi zvikuru ngavavabatire, zvavari vatendi navanodikanwa vanobatsirwa nokubata kwavo kwakanaka. Dzidzisa zvinhu izvi, uzviraire." 
1Timothy6:3 Kana kune munhu anodzidzisa imwe dzidziso, asingabvumiri mashoko akarurama, mashoko aIshe wedu, Jesu Kristu, nedzidziso inonzwana nokunamata Mwari," 
1Timothy6:4 anongozvikudza, asingazivi chinhu, asi anongokarira mibvunzo nenharo dzinomutsa godo, negakava, nokutuka, nokufungidzira kwakaipa," 
1Timothy6:5 nokukakavadzana kusingaperi kwavanhu vanomurangariro wakaodzwa, vakatorerwa chokwadi, vachiti kunamata Mwari ndizvo zvinopfumisa." 
1Timothy6:6 Zvino kunamata Mwari pamwechete nokutenda nezvatinazvo ndizvo zvinopfumisa kwazvo; 
1Timothy6:7 nokuti hatina kuuya nechinhu panyika, hatigoniwo kubuda tine chinhu;" 
1Timothy6:8 asi kana tine zvokudya nezvokufuka, tichatenda nazvo." 
1Timothy6:9 Asi vanotsvaka kupfuma, vanowira mukuedzwa nomumusungo, nomukuchiva kwoupenzi kuzhinji kuno kuvadza, zvinonyudza vanhu mukuparadzwa nokuraswa." 
1Timothy6:10 Nokuti kuda mari ndiwo mudzi wezvakaipa zvose; vamwe vakati vachiida zvikuru vakatsauswa pakutenda, vakazvibaya neshungu zhinji." 
1Timothy6:11 Asi iwe, munhu waMwari, tiza zvinhu izvi; utevere kururama nokunamata Mwari, nokutenda, norudo, nokutsungirira, nohunyoro." 
1Timothy6:12 Urwe kurwa kwakanaka kwokutenda, ubatisise upenyu husingaperi, hwawakadanirwa kwahuri, ukapupura kupupura kwakanaka pamberi pezvapupu zvizhinji." 
1Timothy6:13 Ndinokurayira pamberi paMwari, anopa zvinhu zvose zvoupenyu hwazvo, napamberi paKristu Jesu, akapupura kupupura kwakanaka pamberi paPontio Pirato;" 
1Timothy6:14 kuti uchengete murairo, usina ruvara, usina chaungapomerwa, kusvikira pakuonekwa kwaIshe wedu, Jesu Kristu;" 
1Timothy6:15 kwaachazoratidza panguva dzake, iye oga akaropafadzwa nowaMasimbaose, Mambo wamadzimambo, Ishe wamadzishe;" 
1Timothy6:16 iye oga asingafi, agere pachiedza chisingaswederwi, asina kuonekwa; kukudzwa nesimba risingaperi ngazvive kwaari. Ameni." 
1Timothy6:17 Rayira vapfumi panyika yazvino, kuti varege kuzvikudza, kana kuvimba nepfuma isingagari, asi naMwari, anotipa zvose achiwanza, kuti tifare nazvo;" 
1Timothy6:18 kuti vaite zvakanaka, vave vapfumi pamabasa akanaka, vafarire kupa vamwe, nokugovana;" 
1Timothy6:19 vazvirongedzere nheyo dzakanaka dzenguva inouya, kuti vabatisise upenyu chaihwo." 
1Timothy6:20 Iwe, Timoti, chengeta icho chawakapiwa, ufuratire kutaura kusina hanya naMwari nokuramba kunobva pazivo inonzi zivo, dziri nhema hadzo;" 
1Timothy6:21 iyo yakapupurwa navamwe, vakazorasika pakutenda. Nyasha ngadzive nemi." 
2Timothy1:1 Pauro, mupostori waKristu Jesu, nokuda kwaMwari, nokuda kwechipikirwa choupenyu huri muna Kristu Jesu" 
2Timothy1:2 kuna Timoti, mwana wangu anodikanwa: Nyasha, nengoni, norugare, zvinobva kuna Mwari Baba, naKristu Jesu, Ishe wedu, ngazvive newe." 
2Timothy1:3 Ndinovonga Mwari, wandinoshumira samadziteteguru angu, nehana yakachena, kana ndichiramba ndichikurangarira pakukumbira kwangu usiku namasikati," 
2Timothy1:4 ndichishuva zvikuru kukuona, ndichirangarira misodzi yako, kuti ndizadzwe nomufaro;" 
2Timothy1:5 ndichiyeuchidzwa kutenda kusinganyengeri kuri mauri, kwaimbogara muna mbuya vako nomuna mai vako, vaJuniki, kwandinoziva kwazvo kuti kunogarawo mauri." 
2Timothy1:6 Nemhaka iyi ndinokuyeuchidza kuti ukuchidzire chipo chaMwari chiri mauri nokuiswa kwamaoko angu. 
2Timothy1:7 Nokuti Mwari haana kutipa mweya wokutya, asi wesimba, noworudo, nowokuzvidzora." 
2Timothy1:8 Naizvozvo usanyadziswa nokupupurira Ishe wedu, kana ini, musungwa wake, asi utambudzike pamwechete neni nokuda kweVhangeri nesimba raMwari," 
2Timothy1:9 akatiponesa, akatidana nokudana kutsvene, zvisingabvi pamabasa edu, asi nokufunga kwake, nenyasha dzaakatiitira muna Kristu Jesu nguva dzisati dzavapo," 
2Timothy1:10 asi kwakaratidzwa zvino nokuonekwa kwoMuponesi wedu, Kristu Jesu, iye akaparadza rufu, akabudisa pachena upenyu nokusaora nenzira yeVhangeri," 
2Timothy1:11 yandakaitwa muparidzi, nomupostori, nomudzidzisi wayo." 
2Timothy1:12 Nemhaka iyi ndinotambudzikawo nezvinhu izvi, asi handinyadziswi, nokuti ndinoziva wandakatenda, ndinoziva kwazvo kuti anogona kuchengeta chandakamupa kusvikira zuva irero." 
2Timothy1:13 Batisisa zvawakaratidzwa zvamashoko akarurama, izvo zvawakanzwa kwandiri mukutenda norudo ruri muna Kristu Jesu." 
2Timothy1:14 Icho chakanaka, chawakapiwa, uchichengete naMweya Mutsvene anogara matiri." 
2Timothy1:15 Unozviziva hako kuti vose vari paEzhia vakandifuratira; pakati pavo pana Figero naHerimogene. 
2Timothy1:16 Ishe ngaaitire imba yaOnesiforo ngoni, nokuti kazhinji akandisimbisa, asinganyadziswi neketani yangu." 
2Timothy1:17 Asi akati asvika Roma, akanditsvaka zvikuru, akandiwana." 
2Timothy1:18 (Ishe ngaamuitire chinhu ichi kuti awane ngoni kuna Ishe nezuva irero); newe unoziva kwazvo ukuru hwokushumira kwake paEfeso. 
2Timothy2:1 Naizvozvo iwe, mwana wangu, iva nesimba munyasha dziri muna Kristu Jesu." 
2Timothy2:2 Izvo zvawakanzwa kwandiri pamberi pezvapupu zvizhinji, uzvipe vanhu vakatendeka, vanogonawo kudzidzisa vamwe." 
2Timothy2:3 Utambudzike pamwechete neni, somurwi wakanaka waKristu Jesu." 
2Timothy2:4 Hakuna munhu anorwa papfumo anozvipinganidza namabasa oupenyu huno, kuti agone kufadza uyo wakakokera kuhondo." 
2Timothy2:5 Nemunhuwo kana achivhivhana navamwe, haashongedzwi korona, kana asina kuvhivhana sezvakarayirwa." 
2Timothy2:6 Murimi anobata basa ndiye anofanira kutanga kudya zvibereko. 
2Timothy2:7 Funga zvandinoreva, nokuti Ishe achakupa kunzwisisa pazvinhu zvose." 
2Timothy2:8 Rangarira Jesu Kristu akamuka kuvakafa, worudzi rwaDhavhidhi, sezvandinoparidza neVhangeri yangu;" 
2Timothy2:9 yandinotambudzikira kusvikira pakusungwa somunyangadzi; asi shoko raMwari harina kusungwa. 
2Timothy2:10 Saka ndinotsungirira pazvinhu zvose nokuda kwavakasanangurwa, kuti naivo vawane kuponeswa kuri muna Kristu Jesu, pamwechete nokubwinya kusingaperi." 
2Timothy2:11 Ishoko rechokwadi; “Nokuti kana tikafa pamwechete naye tichararamawo pamwechete naye. 
2Timothy2:12 Kana tikatsungirira, tichabata ushe pamwechete naye; kana tikamuramba, iye achatirambawo." 
2Timothy2:13 Kana isu tisakatendeka iye anoramba akatendeka, nokuti haangazvirambi iye.”" 
2Timothy2:14 Uvayeuchidze zvinhu izvi, uvarayire pamberi paMwari, kuti varege kuita nharo zvisina maturo, zvinongoparadza vanonzwa." 
2Timothy2:15 Shingaira kuti uzviratidze pamberi paMwari uri munhu akatendeka, mubati asingafaniri hake kunyadziswa, anonatsa kururamisa shoko rechokwadi." 
2Timothy2:16 Nzvenga kutaura kusina hanya naMwari; nokuti vanhu vacharamba vachingonyanya pakusanamata Mwari," 
2Timothy2:17 neshoko ravo richanyenga seronda; pakati pavo kuna Himenayo naFireto; 
2Timothy2:18 ivo vakarasika pachokwadi, vachiti, kumuka kwavakafa kwatopfuura, vachikanganisa kutenda kwavamwe." 
2Timothy2:19 Kunyangwe zvakadaro, nheyo dzakasimba dzaMwari dzinomira, dzine chisimbiso ichi, “Ishe anoziva vanhu vake;” uye “Mumwe nomumwe anoreva zita raIshe ngaabve pakusarurama.”" 
2Timothy2:20 Zvino muimba huru hamuna midziyo yendarama neyesirivha bedzi, asi mimwe yamatandawo, neyevhu; mimwe inokudzwa, mimwe isingakudzwi." 
2Timothy2:21 Naizvozvo kana munhu achizvinatsa kwazvo pazvinhu izvi, achava mudziyo unokudzwa, wakaitwa mutsvene, wakakwanira basa raTenzi, wakagadzirirwa mabasa ose akanaka." 
2Timothy2:22 Asi tiza kuchiva kwoujaya, uvinge kururama, nokutenda, norudo, norugare, pamwechete navanodana kuna Ishe nomwoyo wakachena." 
2Timothy2:23 Asi urambe mibvunzo youpenzi nokusaziva, uchiziva kuti zvinobereka kukakavara." 
2Timothy2:24 Zvino muranda washe haafaniri kukakavara, asi ave munyoro kuvanhu vose, anoziva kudzidzisa, anotsungirira pakuitirwa zvakaipa," 
2Timothy2:25 anodzidzisa nounyoro avo vanomudzivisa, kuti zvimwe Mwari avape kutendeuka vagoziva chokwadi," 
2Timothy2:26 vapengenukezve, vabve pamusungo waDhiabhori, wavakanga vakabatwa naye kuti vaite kuda kwake." 
2Timothy3:1 Zvino uzive chinhu ichi, kuti namazuva okupedzisira nguva dzokutambudzika dzichasvika." 
2Timothy3:2 Nokuti vanhu vachava vanozvida, vanoda mari, vanozvirumbidza, vanozvikudza, vanotuka, vasingateereri vabereki, vasingavongi, vasati vari vatsvene," 
2Timothy3:3 vasina rudo chairwo, vasingadi kuyanana, vanochera vamwe, vasingazvidzori, vane hasha, vasingadi zvinhu zvakanaka," 
2Timothy3:4 vanonyengera, vasingarangariri, vanoita manyawi, vanoda zvinofadza zvenyika kupfuura Mwari;" 
2Timothy3:5 vanomufananidzo bedzi wokunamata Mwari, asi vakarasa simba rako; ufuratire vanhu ivavawo." 
2Timothy3:6 Nokuti pakati pavo varipo vanopinda mudzimba vachiverevedza, vachitapa zvikadzi zvakaremedzwa nezvivi, zvinokwewa nokuchiva kuzhinji," 
2Timothy3:7 zvinongogara zvichidzidza, asi hazvitongogoni kusvika pakuziva chokwadi." 
2Timothy3:8 Janesi naJambiresi sezvavakadzivisa Mosesi, saizvozvo ivo vanodzivisa chokwadi, vari vanhu vane ndangariro dzakaodzwa, vakarasika pakutenda." 
2Timothy3:9 Asi havachapfuuriri mberi, nokuti upenzi hwavo huchaonekwa navose, sezvakazoita hwavo." 
2Timothy3:10 Asi iwe wakatevera kudzidzisa kwangu, nomufambiro, nokufunga, nokutenda, nomwoyo murefu, norudo, nokutsungirira," 
2Timothy3:11 natadambudziko, nenhamo, izvo zvakandiwira paAndiyoku, napaIkoniumu, napaRisitira; matambudziko makuru sei andakanzwa; pazvinhu izvozvo zvose Ishe akandisunungura." 
2Timothy3:12 Zvino, navose vanoda kunamata Mwari muna Kristu Jesu vachatambudzwa." 
2Timothy3:13 Asi vanhu vakaipa navanyengeri vachanyanyisa pakuipa, vachitsausa vamwe nokutsauswa ivo." 
2Timothy3:14 Asi iwe, rambira pane zvawakadzidza nezvawakatendiswa, uzive kuti wakazvidzidza kuna ani," 
2Timothy3:15 kuti kubvira paucheche hwako wakaziva Magwaro Matsvene anogona kukupa uchenjeri hunoisa kukuponeswa nokutenda kuri muna Kristu Jesu. 
2Timothy3:16 Rugwaro rwose rwakafemerwa naMwari, runobatsira pakudzidzisa, nokurayira, nokururamisa, nokuranga kuri mukururama," 
2Timothy3:17 kuti munhu waMwari akwane, agadzirirwa kwazvo mabasa ose akanaka." 
2Timothy4:1 Ndinokupupurira kwazvo pamberi paMwari, naKristu Jesu, iye achatonga vapenyu navakafa pakuonekwa kwake noushe hwake;" 
2Timothy4:2 paridza shoko; ramba uchidaro nenguva yakafanira, kunyangwe isakafanira; rayira, tuka, ranga nomwoyo murefu zvikuru nokudzidzisa." 
2Timothy4:3 Nokuti nguva ichasvika yavacharamba kutendera dzidziso yakarurama, asi, vachida kufadzwa panzeve dzavo, vachazviunganidzira vadzidzisi pakuchiva kwavo," 
2Timothy4:4 vachifuratidza nzeve dzavo pachokwadi, vachitsaukira kungano." 
2Timothy4:5 Asi iwe svinura pazvinhu zvose, tambudzika, bata basa romuvhangeri, upedzise basa rako kwazvo." 
2Timothy4:6 Nokuti ini ndotodururwa, nguva yokuenda kwangu yasvika." 
2Timothy4:7 Ndarwa kurwa kwakanaka, ndapedza rwendo rwangu, ndakachengeta kutenda;" 
2Timothy4:8 kubva zvino ndakachengeterwa korona yokururama, yandichapiwa naIshe, Mutongi wakarurama, nezuva irero; ndisini ndoga, asi navose vakada kuonekwa kwake." 
2Timothy4:9 Shingaira kuti ukurumidze kuuya kwandiri. 
2Timothy4:10 Nokuti Dhemasi akandisiya, akada nyika yazvino, akaenda Tesaronika; Kiresenzi akaenda Garatia, naTito akaenda Dharimatia." 
2Timothy4:11 Ruka oga aneni. Tora Mako uuye naye, nokuti anondibatsira kwazvo pabasa." 
2Timothy4:12 Asi Tikiko ndakamutuma Efeso. 
2Timothy4:13 Nguo yandakasiya paTiroa kuna Karipo, uuye nayo pakuuya kwako, nebhuku, zvikuru magwaro amatehwe." 
2Timothy4:14 Arekizanda, mupfuri wendarira, akandiitira zvakaipa zvizhinji; Ishe achamutsiva paakaita napo;" 
2Timothy4:15 newewo umuchenjere, nokuti akadzivisa zvikuru mashoko edu." 
2Timothy4:16 Pakuzvidavirira kwangu kwokutanga kwakanga kusina munhu akandibatsira, asi vose vakandisiya. Ngavarege kuravirwa izvozvi." 
2Timothy4:17 Asi Ishe akamira neni, akandisimbisa, kuti ndipedzise kwazvo kuparidza kwangu, vahedheni vose vanzwe; ndikarwirwa pamuromo weshumba." 
2Timothy4:18 Ishe achandirwira pamabasa ose akaipa, achandiponesa ndipinde ushe hwake hwokudenga; kubwinya ngakuve kwaari nokusingaperi–peri. Ameni." 
2Timothy4:19 Ndikwazisirei Pirisika naAkwira, neimba yaOnesiforo." 
2Timothy4:20 Erasito akasara paKorinde, asi Tirofimo ndakamusiya paMiretusi achirwara." 
2Timothy4:21 Shingaira kuuya, chando chisati chasvika. Yubhuro, naPudhe, naRino, naKiraudhiya nehama dzose vanokukwazisa." 
2Timothy4:22 Ishe ngaave nomweya wako. Nyasha ngadzive nemi. 
Titus1:1 Pauro, muranda waMwari, nomupostori waJesu Kristu, nokuda kwokutenda kwavakasanangurwa vaMwari, nokwokuzivisa chokwadi chiri pakunamata Mwari," 
Titus1:2 patariro youpenyu husingaperi, hwaakapikira iye Mwari, asingatongorevi nhema, nguva dzisingaperi dzisati dzavapo," 
Titus1:3 asi panguva dzazvo akazivisa shoko rake nokuparidza kwandakapiwa nomurairo waMwari, Muponesi wedu;" 
Titus1:4 kuna Tito, mwana wangu chaiye pakutenda kwedu tose: Nyasha norugare, zvinobva kuna Mwari Baba, naKristu Jesu, Muponesi wedu, ngazvive newe." 
Titus1:5 Ndakakusiya paKiriti nemhaka iyi, kuti upedzise kugadzira izvo zvakanga zvasara, nokugadza vakuru mumaguta ose, sezvandakakurayira." 
Titus1:6 Kana kuno munhu asina chaangapomerwa, murume womukadzi mumwechete, ana vana vanotenda, vasingapiwi mhosva yokuti havazvidzori, kana kuti havateereri." 
Titus1:7 Nokuti mutariri anofanira kuva munhu asina chaangapomerwa, somuchengeti wemhuri yaMwari; asingaiti kuda kwake, asingakurumidzi kutsamwa, asingadi waini, asingarwi, asingakariri pfuma yakaipa;" 
Titus1:8 asi anoitira vaeni rudo, anoda zvakanaka, akachenjera, akarurama, mutsvene, anozvidzora;" 
Titus1:9 anobatisisa shoko rechokwadi, sezvarinodzidziswa, kuti agone kurayira nedzidziso yakarurama, nokukunda vanokakavara." 
Titus1:10 Nokuti vazhinji varipo vasingateereri, vanotaura zvisina maturo, vanonyengera, zvikuru avo vokudzingiswa," 
Titus1:11 vanofanira kudzivirirwa miromo yavo; vanoparadza mhuri kwazvo, zvavanodzidzisa zvisakafanira nokuda kwepfuma yakaipa." 
Titus1:12 Mumwe wavo, muporofita wokwavo, akati, “VaKiriti vanogara vachireva nhema, zvikara zvakaipa, navanokara vane usimbe.”" 
Titus1:13 Kupupura uku ndokwechokwadi. Nemhaka iyi uvarange zvikuru, kuti varurame pakutenda," 
Titus1:14 varege kuteerera ngano dzavaJudha, nemirairo yavanhu vanofuratira chokwadi." 
Titus1:15 Kuna vakachena zvose zvakachena; asi kuna vakasvibiswa, vasingatendi, hakuna chinhu chakachena asi kufunga kwavo nehana yavo zvakasvibiswa." 
Titus1:16 Vanoti, tinoziva Mwari, asi vanomuramba namabasa avo, zvavari vanhu vanonyangadza, vasingateereri, vasakafanira pamabasa ose akanaka." 
Titus2:1 Zvino iwe, taura zvakafanira, dzidziso yakarurama." 
Titus2:2 Varume vakuru ngavave vakasvinuka, vanokudzwa, vakangwara, vakarurama pakutenda, naparudo, napakutsungirira;" 
Titus2:3 saizvozvowo vakadzi vakuru, ngavave nomufambire wakafanira vatsvene, vasingacheri, kana kuda waini zhinji, asi vave vadzidzisi vezvakanaka;" 
Titus2:4 kuti vadzidzise vakadzi vaduku, kuti vade varume vavo, nokuda vana vavo," 
Titus2:5 vave vakangwara, vakachena, vanochengeta mhuri, vanyoro, vanozviisa pasi pavarume vavo, kuti shoko raMwari rirege kumhurwa." 
Titus2:6 Saizvozvowo varume vaduku uvaraire kuti vave vakangwara; 
Titus2:7 pazvinhu zvose iwe umene uvaratidze makwara amabasa akanaka; uve nokusakanganisa pakudzidzisa, nomugariro unokudzwa," 
Titus2:8 nokutaura kwakarurama, kusingagoni kushoorwa, kuti anopesana nesu anyadziswe, asina chinhu chakaipa chaangareva pamusoro pedu." 
Titus2:9 Varanda ngavazviise pasi pavatenzi vavo, vavafadze pazvinhu zvose, vasingakakavari;" 
Titus2:10 vasingabi, asi varatidze kutendeka kwakanaka kwose, kuti vashongedze dzidziso yaMwari, Muponesi wedu, pazvinhu zvose." 
Titus2:11 Nokuti nyasha dzaMwari dzakaonekwa, dzinovigira vanhu vose kuponeswa," 
Titus2:12 dzichitidzidzisa isu kuti tirambe kusanamata Mwari nokuchiva zvenyika, tirarame nokungwara, nokururama, nokunamata Mwari panguva ino," 
Titus2:13 takatarira tariro inofadza, nokuonekwa kwokubwinya kwaMwari mukuru, noMuponesi wedu, Kristu Jesu," 
Titus2:14 wakazvipa nokuda kwedu, kuti atidzikinure pazvisakarurama zvose, kuti azvinatsire vanhu vave vake chaivo, vanhu vanoshingairira mabasa akanaka." 
Titus2:15 Taura zvinhu izvi, urayire, urange nesimba rose; ngakurege kuva nomunhu anokuzvidza." 
Titus3:1 Uvayeuchidze kuti vazviise pasi pavabati navane simba, kuti vateerere, kuti vave vanhu vakazvigadzira kubata mabasa ose akanaka," 
Titus3:2 varege kurevera mumwe zvakaipa, vaitire vanhu vose unyoro hwose." 
Titus3:3 Nokuti nesuwo kare taiva vokusafunga, tisingateereri, takarashika, tiri varanda, vokuchiva kuzhinji navezvose zvinofadza, tigere mukati mokushata negodo, tichivengwa, tichivengana." 
Titus3:4 Asi unyoro hwaMwari, Muponesi wedu, norudo rwake kuvanhu, zvakati zvaonekwa," 
Titus3:5 akatiponesa, asingazviiti nokuda kwamabasa akarurama, atakanga taita isu, asi nokuda kwenyasha dzake, nenzira yokushambidzwa kwokuberekwa kutsva nokuvandudzwa naMweya Mutsvene," 
Titus3:6 waakadurura achiwanza pamusoro pedu, naJesu Kristu Muponesi wedu," 
Titus3:7 kuti isu, taruramiswa nenyasha dzake, tiitwe vadyi venhaka nokuda kwetariro youpenyu husingaperi." 
Titus3:8 Ishoko rechokwadi, uye ndinoda kuti usimbise kwazvo zvinhu izvi, zvokuti avo vakatenda Mwari vachenjere kuti varambe vachiita mabasa akanaka. Ndizvo zvakanaka, zvinobatsira vanhu;" 
Titus3:9 asi unzvenge mibvunzo youpenzi, namazita amadziteteguru, negakava, nokukakavara pamusoro pomurairo, nokuti hazvina maturo, hazvine basa." 
Titus3:10 Munhu anodzidzisa zvakatsauka, kana arayirwa kamwe norwechipiri, umurambe," 
Titus3:11 zvaunoziva kuti akadaro akatsauka, anotadza, azvipa mhosva amene." 
Titus3:12 Kana ndichituma Aritema kwauri, kana Tikiko, ushingaire kuuya kwandiri Nikopori; nokuti ndakati ndichagara chando ikoko." 
Titus3:13 Zenasi, mududziri womurairo, naAporo, uvaise zvakanaka parwendo, varege kushayiwa chinhu." 
Titus3:14 Vanhu vedu ngavadzidzewo kuramba vachiita mabasa akanaka, kuti vabatsire panoshayikwa zvinofanira kuvapo, kuti varege kuva vanhu vasina zvibereko." 
Titus3:15 Vose vari kwandiri vanokukwazisa. Ndikwazisire avo vanotida pakutenda. Nyasha ngadzive nemi mose. 
Philemon1:1 Pauro, musungwa waKristu Jesu, naTimoti, hama yedu, kuna Firimoni, mudikanwi wedu noanobata nesu," 
Philemon1:2 nokunaAfia, hanzvadzi yedu, nokunaAkipo, murwi pamwechete nesu, nokuchechi iri mumba mako." 
Philemon1:3 Nyasha ngadzive nemi, norugare zvinobva kuna Mwari, Baba vedu, naShe Jesu Kristu." 
Philemon1:4 Ndinovonga Mwari wangu nguva dzose, kana ndichikurangarira pakunyengetera kwangu," 
Philemon1:5 zvandinonzwa zvorudo rwako nokutenda kwaunako kunaShe Jesu nokuvatsvene vose; 
Philemon1:6 kuti kugovana kwokutenda kwako kuve nesimba, kuti zvakanaka zvose zviri mukati medu kuna Kristu zvizikanwe;" 
Philemon1:7 nokuti ndakanga ndinomufaro mukuru nokunyaradzwa nokuda kworudo rwako, nokuti mwoyo yavatsvene yakazorodzwa newe, hama yangu." 
Philemon1:8 Naizvozvo, kunyangwe ndisingatongotyi muna Kristu kukurayira kuita zvakafanira," 
Philemon1:9 kunyangwe zvakadaro, nokuda kworudo ndinoita zvokukumbira zvikuru, zvandakadai hangu, ini Pauro, mutana, uye zvino musungwa waKristu Jesu." 
Philemon1:10 Ndinokumbira zvikuru kwauri pamusoro pomwana wangu, wandakabereka pakusungwa kwangu, Onesimo," 
Philemon1:11 akanga asingakubatsiri kare, asi zvino anobatsira zvikuru, iwe neni;" 
Philemon1:12 ndinomudzosera kwauri, iye amene, mwoyo wangu chaiwo;" 
Philemon1:13 ndaida kuti agare neni, kuti panzvimbo yako andishumire pakusungwa kwangu nokuda kweVhangeri;" 
Philemon1:14 asi ndakanga ndisingadi kuita chinhu, iwe usati watenda, kuti zvakanaka zvaungaita zvirege kuitwa nokurovererwa, asi nokuda kwako." 
Philemon1:15 Nokuti zvimwe wakaparadzaniswa newe chinguva nemhaka iyi, kuti ugozova naye nokusingaperi;" 
Philemon1:16 arege kuzova muranda, asi munhu anopfuura muranda, ave hama inodikanwa, panyama nomuna Ishe, zvikuru kwandiri, asi zvikuru kwazvo kwauri." 
Philemon1:17 Zvino kana uchiti ndiri mugovani newe, umugamuchire sezvaungandigamuchira ini." 
Philemon1:18 Asi kana akakuitira chinhu chisakarurama, kunyangwe ane ngava newe, undiravireni izvozvo." 
Philemon1:19 Ini Pauro, ndinozvinyora noruoko rwangu, ndicharipa; ndisingarevi hangu kuti pamusoro pezvose une ngava kwandiri, ndiyewe umene." 
Philemon1:20 Hongu, hama, ngandive nomufaro kwauri muna Ishe; uzorodze mwoyo wangu muna Kristu." 
Philemon1:21 Ndinokunyorera, nokuti ndinotenda kuteerera kwako, ndichiziva kuti uchaitawo kupfuura pandinoreva napo." 
Philemon1:22 Asi ndigadzirirewo pokugara, nokuti ndinotarira kuti muchandipiwa ini nokuda kwokunyengetera kwenyu." 
Philemon1:23 Epafirasi, musungwa pamwechete neni muna Kristu, anokukwazisa." 
Philemon1:24 NaMako, naArisitakusi, naDhemasi, naRuka, vanobata basa pamwechete neni." 
Philemon1:25 Nyasha dzaShe Jesu Kristu ngadzive nomweya wenyu. 
Hebrews1:1 Mwari akataura kare kuna madzibaba muvaporofita nemigove mizhinji, uye nemitoo mizhinji," 
Hebrews1:2 zvino pakupedzisira kwamazuva ano akataura kwatiri muMwanakomana wake, waakaita mudyi wenhaka yezvinhu zvose, waakaitawo naye nyika;" 
Hebrews1:3 iye chadzera chokubwinya kwake, nomufananidzo wake chaiye, anochengeta zvinhu zvose nezwi resimba rake, akati apedzisa kunatswa kwezvivi, akagara kurudyi rwoUmambo kudenga," 
Hebrews1:4 akapfuura vatumwa nokunaka saizvozvo, sezita raakagara nhaka yaro, rakanyanya kunaka kupfuura ravo." 
Hebrews1:5 Nokuti akambotaura kuna ani wavatumwa achiti, “Ndiwe Mwanakomana wangu, Nhasi ndakakubereka? Uyezve, Ndichava baba vake, Iye achava Mwanakomana wangu?”" 
Hebrews1:6 Uye, kana achizouyisazve dangwe rake panyika, anoti, “Vatumwa vose vaMwari ngavamunamate.”" 
Hebrews1:7 Napamusoro pavatumwa anoti, “Iye anoita vatumwa vake kuti vave mhepo, Navaranda vake, kuti vave murazvo womoto;”" 
Hebrews1:8 Asi pamusoro poMwanakomana, anoti, “Chigaro chenyu choushe, imi Mwari, chiripo nokusingaperi–peri, Netsvimbo yokururama ndiyo tsvimbo youshe hwako." 
Hebrews1:9 Makada kururama, mukavenga kusarurama; Saka Mwari, iye Mwari wenyu, akakuzodzai Namafuta okufara kupfuura shamwari dzenyu.”" 
Hebrews1:10 Uye, “Imi, Ishe, makateya nheyo dzenyika pakutanga, Nedenga ndiro basa ramaoko enyu;" 
Hebrews1:11 Iro richapera, asi imi mucharamba muripo; Richasakara rose senguo;" 
Hebrews1:12 Mucharipeta sechinofukwa, Senguo, rikashandurwa; Asi imi hamushanduki, namakore enyu haangagumi.”" 
Hebrews1:13 Asi akambotaura kuna ani wavatumwa, achiti, “Gara kurudyi rwangu, Kusvikira ndichiita vavengi vako vave chitsiko chetsoka dzako?”" 
Hebrews1:14 Ko havazi vose mweya inoshumira, yakatumwa kuzobata nokuda kwavanodya nhaka yokuponeswa here?" 
Hebrews2:1 Saka tinofanira kuteerera zvikuru izvo zvatakanzwa, kuti tirege kukukurwa." 
Hebrews2:2 Nokuti kana shoko rakanga rataurwa navatumwa, rakanga rakasimba, uye kana kudarika nokusateerera kwose kwakapiwa mubairo wakarurama," 
Hebrews2:3 ko isu tichatiza sei, kana tisina hanya nokuponeswa kukuru kwakadai? Uku kwakaparidzwa pakutanga naIshe, kukasimbiswa kwatiri naivo vakanzwa;" 
Hebrews2:4 naiye Mwariwo achipupurirana navo nezviratidzo nezvinoshamisa, namabasa esimba mazhinji, nezvipo zvoMweya Mutsvene, nokuda kwake." 
Hebrews2:5 Nokuti nyika inozouya, yatinoreva, haana kuiisa pasi pavatumwa." 
Hebrews2:6 Asi mumwe akapupura kwazvo pane imwe nzvimbo, achiti, “Ko munhu chiiko, zvamunomufunga? Kana Mwanakomana womunhu, zvamunomushanyira?" 
Hebrews2:7 Makamuita muduku zvishoma kuvatumwa, Makamushongedza korona yokubwinya nokukudzwa," 
Hebrews2:8 Mukaisa zvinhu zvose pasi petsoka dzake.” Nokuti pakuisa kwake zvinhu zvose pasi pake, haana kusiya chinhu chimwe, chisina kuiswa pasi pake. Asi zvino tigere kuona kuti zvinhu zvose zvakaiswa pasi pake." 
Hebrews2:9 Asi tinomuona, iye Jesu, akaitwa muduku zvishoma kuvatumwa, akashongedzwa korona yokubwinya nokukudzwa nokuda kwokutambudzika kworufu, kuti nenyasha dzaMwari anzwe rufu nokuda kwavose." 
Hebrews2:10 Nokuti zvakanga zvakafanira kuti iye, akaitirwa zvinhu zvose, uye akaita zvinhu zvose, pakuisa kwake vanakomana vazhinji pakubwinya, akwanise Mutungamiriri wokuponeswa kwavo nenzira yokutambudzika." 
Hebrews2:11 Nokuti uyo, anovaita vatsvene, naivo vanoitwa vatsvene, vose vakabva kuno mumwe; nemhaka iyi haana nyadzi kuvaidza hama," 
Hebrews2:12 Zvaanoti, “Ndichaparidzira hama dzangu zita renyu, Ndichakuimbirai pakati pechechi.”" 
Hebrews2:13 Uyezve, “Ndichatenda kwaari.” Uyezve, “Tarira, ndini navana vandakapiwa naMwari.”" 
Hebrews2:14 Naizvozvo, vana zvavakagoverwa ropa nenyama, naiyewo akagovana navo pana izvozvi; kuti nokufa kwake iye aparadze uyo ane simba rorufu, iye Dhiabhori;" 
Hebrews2:15 agosunungura avo vaiva varanda paupenyu hwavo hwose nokuda kwokutya rufu. 
Hebrews2:16 Nokuti zvirokwazvo, haabatsiri vatumwa, asi anobatsira vana vaAbhurahamu." 
Hebrews2:17 Naizvozvo akafanira kuti aenzaniswe nehama dzake pazvinhu zvose, kuti ave Mupristi Mukuru ane ngoni, akatendeka pazvinhu zvaMwari, kuti adzikinure zvivi zvavanhu." 
Hebrews2:18 Nokuti zvaakatambudzika iye amene pakuedzwa kwake, anogona kubatsira vanoedzwa." 
Hebrews3:1 Naizvozvo, hama tsvene, vagoverani neni pakudanwa kunobva kudenga, fungai zvakanaka Mupostori noMupristi Mukuru wokupupura kwedu, iye Jesu," 
Hebrews3:2 akanga akatendeka kuna iye akamugadza, saMosesiwo mumhuri yake yose." 
Hebrews3:3 Nokuti uyu akanzi akafanira kukudzwa kupfuura Mosesi, muvaki weimba wezvaanokudzwa kupfuura imba;" 
Hebrews3:4 nokuti imba imwe neimwe inovakwa nomunhu, asi iye, akavaka zvose, ndiye Mwari." 
Hebrews3:5 Zvino Mosesi akanga akatendeka muimba yake yose somuranda, kuti ave chapupu chezvinhu zvaifanira kuzotaurwa," 
Hebrews3:6 asi Kristu soMwanakomana, akaiswa pamusoro pemhuri yake; iye, tiri mhuri yake isu, kana tikabatisisa kusvika pakuguma kusatya kwedu netariro yatinozvirumbidza pamusoro payo." 
Hebrews3:7 Naizvozvo, sezvinotaura Mweya Mutsvene, achiti, “Nhasi, kana muchinzwa izwi rake," 
Hebrews3:8 Musaomesa mwoyo yenyu, sapanguva yokutsamwisa, Napazuva rokuedzwa murenje;" 
Hebrews3:9 Pandakaedzwa namadzibaba enyu vachindinetsa, Vakaona mabasa angu makore ana makumi mana." 
Hebrews3:10 Naizvozvo ndakanzwa shungu pamusoro porudzi urwu, Ndikati, ‘Vanogara vachitsauka pamwoyo yavo; Asi havana kuziva nzira dzangu;’" 
Hebrews3:11 Naizvozvo ndakapika pakutsamwa kwangu, ndikati, ‘Havangapindi pazororo rangu.’ ”" 
Hebrews3:12 Hama dzangu, chenjerai kuti mukati momumwe wenyu murege kuva nomwoyo wakashata usingatendi, mutsauke muchibva kuna Mwari mupenyu," 
Hebrews3:13 asi simbisanai zuva rimwe nerimwe, kana kuchanzi, “Nhasi;” kuti kurege kuva nomumwe wenyu anoomeswa nokunyengera kwezvivi." 
Hebrews3:14 Nokuti tava vagoverani pamwechete naKristu, kana tichibatisisa kuvamba kwokutenda kwedu kusvikira pakuguma;" 
Hebrews3:15 zvichinzi, “Nhasi, kana muchinzwa izwi rake, Musaomesa mwoyo yenyu, sapanguva yokutsamwisa.”" 
Hebrews3:16 Nokuti ndivanaani vakanzwa, vakamutsamwisa? Havazi ivo vose vakabva Ijipiti naMosesi here?" 
Hebrews3:17 Akanzwa shungu makore ana makumi mana pamusoro pavanaani? Havazi ivo vakatadza, mitumbi yavo ikawira murenje here?" 
Hebrews3:18 Akapika pamusoro pavanaani kuti havangapindi pazororo rake? Havazi ivo vasina kuteerera here? 
Hebrews3:19 Zvino tinoona kuti vakanga vasingagoni kupinda nokusatenda kwavo. 
Hebrews4:1 Naizvozvo, chipikirwa chokupinda muzororo rake zvachichipo, tinofanira kutya kuti zvimwe kurege kuva nomumwe wenyu achawanikwa asingasviki ikoko." 
Hebrews4:2 Nokuti nesuwo takaparidzirwa Vhangeri, saivo; asi shoko ravakanzwa, harina kuvabatsira, nokuti harina kuvenganiswa nokutenda kwaivo vakanzwa." 
Hebrews4:3 Nokuti isu takatenda, tinopinda pazororo irero, sezvaakareva, achiti, “Naizvozvo ndakapika pakutsamwa kwangu, ndikati, ‘Havangapindi muzororo rangu.’ ” Kunyangwe mabasa ake akanga akwaniswa kubva pakuvambwa kwenyika." 
Hebrews4:4 Nokuti paneimwe nzvimbo akataura pamusoro pezuva rechinomwe, achiti, “Mwari wakazorora nezuva rechinomwe pamabasa ake ose;" 
Hebrews4:5 napanozve; havangapindi muzororo rangu.” 
Hebrews4:6 Naizvozvo, shoko zvarichipo kuti vamwe vachapinda pariri, uye kuti avo vakaparidzirwa Vhangeri kare havana kupinda nokusateerera kwavo," 
Hebrews4:7 anotarazve rimwe zuva, rinonzi, “Nhasi” ndizvo zvaanotaura naDhavhidhi, nguva huru yakadai yapfuura, (sezvakwakambotaurwa kare, zvichinzi,) “Nhasi, kana muchinzwa izwi rake, Musaomesa mwoyo yenyu.”" 
Hebrews4:8 Nokuti dai Joshua akanga avapa zororo, haazaizoreva rimwe zuva pashure." 
Hebrews4:9 Zvino zororo reSabata ravanhu vaMwari richipo. 
Hebrews4:10 Nokuti uyo akapinda muzororo rake, akazorora iye amene pamabasa ake, saMwari pana ake." 
Hebrews4:11 Naizvozvo ngatishingaire kuti tipinde muzororo irero, kuti munhu arege kuvapo anozowa achitevera nzira iyo yokusateerera." 
Hebrews4:12 Nokuti shoko raMwari ibenyu, rine simba, rinopinza kukunda munondo unocheka kumativi maviri, rinobaya kusvikira panoparadzana mwoyo nomweya, namafundo nomongo; rinotonga mifungo nendangariro dzomwoyo." 
Hebrews4:13 Hakuna chisikwa chisingaonekwi naye, asi zvinhu zvose zvakafukurwa nokuzarurwa pameso aiye watinofanira kuzvidavirira kwaari." 
Hebrews4:14 Naizvozvo, zvatino Mupristi Mukuru kwazvo, akapinda napakati pokudenga, iye Jesu, Mwanakomana waMwari, ngatibatisise kupupura kwedu." 
Hebrews4:15 Nokuti hatina Mupristi Mukuru asingagoni kutinzwira tsitsi pautera hwedu, asi akaedzwa pazvinhu zvose sesu, asina zvivi." 
Hebrews4:16 Naizvozvo, ngatiswederei tisingatyi kuchigaro choushe chenyasha, kuti tinzwirwe ngoni, tiwane nyasha, tibatsirwe nenguva yakafanira." 
Hebrews5:1 Nokuti Mupristi Mukuru mumwe nomumwe, akatorwa kuvanhu, anogadzwa nokuda kwavanhu pazvinhu zvaMwari, kuti abayire zvipo nezvibairo pamusoro pezvivi;" 
Hebrews5:2 iye anogona kunzwira tsitsi avo vasingazivi navakatsauka, nokuti naiyewo amene akakomberedzwa noutera." 
Hebrews5:3 Nemhaka iyo iye amene anofanira kuzvibayira pamusoro pezvivi zvake, sezvaanobayira zvavanhu." 
Hebrews5:4 Hakuna munhu angazvitorera basa iri rinokudzwa, asi kana achidanwa naMwari saiye Aroni." 
Hebrews5:5 Saizvozvowo Kristu haana kuzvikudza iye, achiitwa Mupristi Mukuru, asi akakudzwa naiye, akati kwaari, “Ndiwe Mwanakomana wangu, Nhasi ndakakubereka;”" 
Hebrews5:6 Sezvaanorevawo pane imwe nzvimbo, achiti, “Ndiwe Mupristi nokusingaperi Unorudzi naMerekizedheki.”" 
Hebrews5:7 Iye, pamazuva enyama yake, akauya kuna iye akanga achigona kumurwira parufu, neminyengetero nemikumbiro, achichema nokuchema kukuru nemisodzi, akanzwika nokuda kwokutya kwake Mwari;" 
Hebrews5:8 kunyangwe aiva Mwanakomana, akadzidza kuteerera nezvaakatambudzika;" 
Hebrews5:9 akati akwaniswa, akazova muvambi wokuponeswa kusingaperi kuna vose vanomuteerera;" 
Hebrews5:10 akanzi naMwari Mupristi mukuru unorudzi naMerekizedheki. 
Hebrews5:11 Tina mashoko mazhinji atingataura pamusoro pake, anorema kududzira, zvamava vanhu vasingagoni kunzwisisa kwazvo." 
Hebrews5:12 Nokuti, kunyangwe maifanira kuva vadzidzisi zvino, kana tichitarira nguva, mofanirazve kuti muve nomumwe anokudzidzisai dzidzo dzokutanga dzokuvamba kwezvirevo zvaMwari; mava vanhu vanofanira kupiwazve mukaka, vasingapiwi zvokudya zvikukutu." 
Hebrews5:13 Nokuti mumwe nomumwe anodya mukaka haanzwisisi shoko rokururama, nokuti mucheche hake." 
Hebrews5:14 Asi zvokudya zvikukutu ndezvavakuru, vanokuziva kwakadzidziswa, nenzira yokurovedzwa, kuzivisisa zvakanaka nezvakaipa." 
Hebrews6:1 Naizvozvo ngatisiye shoko rokutanga kwaKristu, tipfuurire mberi pakukwaniswa, tisingaisizve nheyo dzokutendeuka pamabasa akafa, nedzokutenda kuna Mwari," 
Hebrews6:2 nedzedzidziso yokubhabhatidza, nedzokuisa maoko, nedzokumuka kwavakafa, nedzokutongwa kusingaperi." 
Hebrews6:3 Ndizvo zvatichaita, kana Mwari achitendera." 
Hebrews6:4 Nokuti kana vari ivo, vakambovhenekerwa, vakaravira chipo chokudenga, vakagoverwa Mweya Mutsvene," 
Hebrews6:5 vakaravira shoko rakanaka raMwari, namasimba enyika inouya," 
Hebrews6:6 kana vakazotsauka, hazvibviri kuvavandudzazve kuti vatendeuke, nokuti vanozvirovererazve Mwanakomana waMwari pamuchinjikwa, vachimunyadzisa pachena." 
Hebrews6:7 Nokuti nyika iyo, inoti kana yanwa mvura inosinaya pamusoro payo kazhinji, ikabereka miriwo yakafanirawo avo vainorimirwa, ndiyo inoropafadzwa naMwari;" 
Hebrews6:8 asi kana ikabereka minzwa norukato, inorakashwa, yobva yotukwa; kuguma kwayo ndiko kupiswa." 
Hebrews6:9 Asi vadikanwi, kunyangwe tichitaura kudai, tinoziva kwazvo pamusoro penyu zvinhu zvinopfuura nokunaka, zvinoisa kukuponeswa." 
Hebrews6:10 Nokuti Mwari haazati ari usakarurama, angakanganwa basa renyu norudo rwamakaratidza nokuda kwezita rake, zvamakashumira vatsvene, muchivashumira nazvino." 
Hebrews6:11 Zvino tinoda kuti mumwe nomumwe wenyu ashingaire saizvozvo, kuti muve netariro yakakwana kusvikira pakuguma." 
Hebrews6:12 Kuti murege kuva nousimbe, asi muve vateveri vaivo vanodya nhaka yezvipikirwa nenzira yokutenda nokutsungirira." 
Hebrews6:13 Nokuti Mwari pakupikira Abhurahamu, akapika naiye amene, nokuti akanga asina mukuru kwaari waangapika naye," 
Hebrews6:14 akati, “Zvirokwazvo nokuropafadza ndichakuropafadza, nokuwanza ndichakuwanza.”" 
Hebrews6:15 Nokudaro, akati atsungirira, akawana chipikirwa." 
Hebrews6:16 Nokuti vanhu vanopika nomukuru kwavari; nemhiko inosimbisa ndiyo inogumisa gakava rose pakati pavo. 
Hebrews6:17 Saizvozvo Mwari akati achida zvikuru kuratidza vadyi venhaka yechipikirwa, kuti chirevo chake hachishandurwi, akapinda pakati nokupika;" 
Hebrews6:18 kuti nezvinhu zviviri zvisingashandurwi, (nokuti pazviri Mwari haagoni kureva nhema), tive nesimbiso yakabata, iyesu, takatizira kutariro yakaiswa pamberi pedu, kuti tiibate;" 
Hebrews6:19 yatinayo sechibatiso choMweya, tariro isingazununguswi, yakasimba, inopinda kune zviri mukati mechidziro chetemberi;" 
Hebrews6:20 pakapinda mutungamiriri nokuda kwedu, iye Jesu akaitwa Mupristi Mukuru nokusingaperi, anorudzi naMerekizedheki." 
Hebrews7:1 Nokuti Merekizedheki uyo, mambo weSaremi, mupristi waMwari Wokumusorosoro, akasangana naAbhurahamu pakudzoka kwake andouraya madzimambo, akamuropafadza;" 
Hebrews7:2 Abhurahamu akamupawo chegumi chezvose; iye pakutanga ari mambo wokururama, kana zvichishandurwa, uyezve, mambo weSaremi, ndokuti, mambo worugare;" 
Hebrews7:3 asina baba, asina mai, asina madzisekuru, asina kutanga kwamadzisekuru, asina kutanga kwamazuva, kana kuguma kwoupenyu, asi akafananidzwa noMwanakomana waMwari, anogara ari mupristi nokusingaperi." 
Hebrews7:4 Zvino fungai kukura kwomunhu uyu, akapiwa natateguru Abhurahamu chegumi chezvaakapamba." 
Hebrews7:5 Zvino avo, vari vanakomana vaRevhi, vanopiwa basa roupristi, vakarayirwa nomurairo kuti vatore chegumi kuvanhu, iko kuhama dzavo, kunyangwe vakabva muchiuno chaAbhurahamu;" 
Hebrews7:6 asi uyu, asina kuravirwa rudzi rwake kwavari, akapiwa zvegumi naAbhurahamu, akamuropafadza iye akanga ane zvipikirwa." 
Hebrews7:7 Zvino hatingarambi kuti muduku ndiye anoropafadzwa noanopfuura nokunaka. 
Hebrews7:8 Uye pano, vanhu vanofa, vanopiwa zvegumi; asi apo uyo anopiwa, anopupurirwa zvichinzi mupenyu." 
Hebrews7:9 Zvino tingati, naRevhi anopiwa zvegumi, iyewo akapa zvegumi naAbhurahamu;" 
Hebrews7:10 nokuti akanga achiri muchiuno chababa vake, pakusangana kwaMerekizedheki naye." 
Hebrews7:11 Naizvozvo, kana kukwaniswa kwaivapo nenzira youpristi hwaRevhi (nokuti vanhu vakapiwa murairo nokuda kwahwo), ko mumwe mupristi aifanira kuzomuka seiko anorudzi naMerekizedheki, asinganzi ane rudzi naAroni?" 
Hebrews7:12 Nokuti kana upristi huchisandurwa, nomurairo unofanira kuti ushandurwewo." 
Hebrews7:13 Nokuti uyo anorehwa zvinhu izvi pamusoro pake, akanga ari worumwe rudzi, rwakanga rusina munhu akambobata basa paatari." 
Hebrews7:14 Nokuti zvinoonekwa pachena, kuti Ishe wedu akabva kuna Judha; pamusoro porudzi urwu, Mosesi haana kureva zvavapristi." 
Hebrews7:15 Izvi zvinoratidzwawo kwazvo, kana kuchimuka mumwe mupristi akafanana naMerekizedheki," 
Hebrews7:16 asina kuitwa mupristi nomurairo wokurayira kwenyama, asi nesimba roupenyu husingapedzwi." 
Hebrews7:17 Nokuti iye anopupurirwa, zvichinzi, “Iwe uri mupristi nokusingaperi, Anorudzi naMerekizedheki.”" 
Hebrews7:18 Nokuti murau wokutanga unokoneswa nokuda kwoutera hwawo, uye nokuti hauna maturo," 
Hebrews7:19 (nokuti murairo hauna kukwanisa chinhu), zvino tariro, inopfuura nokunaka, ikaiswapo, yatinoswedera nayo kuna Mwari." 
Hebrews7:20 Uyezve, zvaasina kuitwa mupristi kusina mhiko;" 
Hebrews7:21 nokuti ivo vakaitwa vapristi kusina mhiko, asi iye nokupika kwaiye, akati kwaari, “Ishe akapika, haangazvidyi mwoyozve, achiti, ‘Iwe uri mupristi nokusingaperi.’ ”" 
Hebrews7:22 Saizvozvo Jesu akaitwa rubatso rwesungano inopfuura nokunaka. 
Hebrews7:23 Ivo vaiva vapristi vazhinji, nokuti vakadziviswa norufu kugara nokusingaperi;" 
Hebrews7:24 asi iye, zvaanogara nokusingaperi, anoupristi husingapfuudzwi kuno mumwe." 
Hebrews7:25 Naizvozvo ane simba rokuponesa kwazvo–kwazvo avo vanoswedera kuna Mwari naye, zvaanorarama nokusingaperi kuti avareverere." 
Hebrews7:26 Nokuti Mupristi Mukuru akadai ndiye ataifanira kuva naye, mutsvene, asina chakaipa, asina kusvibiswa, akaparadzaniswa navatadzi, akakwidzwa kumusoro kwedenga;" 
Hebrews7:27 asingafaniri, savaya vapristi vakuru, kubayira zuva rimwe nerimwe, pakutanga pamusoro pezvivi zvavo, pashure pamusoro pezvivi zvavanhu; nokuti akaita izvozvi kamwechete, zvikapera, pakuzviita kwake chibayiro." 
Hebrews7:28 Nokuti murairo unogadza vanhu vanoutera, kuti vave vapristi vakuru; asi shoko rokupika, rakatevera murairo, rinogadza Mwanakomana, akakwaniswa nokusingaperi." 
Hebrews8:1 Zvino, shoko guru pana izvozvo zvatataura, ndiro kuti: Tino Mupristi Mukuru akadai akagara kurudyi rwechigaro choushe choUmambo kudenga;" 
Hebrews8:2 iye mushumiri wezvinhu zvitsvene, nowetabhenakeri chaiyo, yakamiswa naIshe, isina kumiswa nomunhu." 
Hebrews8:3 Nokuti Mupristi Mukuru mumwe nomumwe akagadzwa, kuti abayire Mwari zvipo nezvibairo; naizvozvo naiye aifanira kuti ave nechaangabayirawo;" 
Hebrews8:4 nokuti dai aiva panyika, angadai asina kuva mupristi, nokuti vapristi varipo, vanobayira Mwari zvipo sezvinorehwa nomurairo;" 
Hebrews8:5 ivo vanoshumira mufananidzo nomumvuri wezvokudenga, sezvaakarayirwa iye Mosesi oda kuita tabhenakeri; nokuti akati, “Tarira, uite zvose nomufananidzo, wawakaratidzwa mugomo.”" 
Hebrews8:6 Asi zvino akapiwa basa rakanyanya kunaka, sezvaari Murevereri wesungano inopfuura nokunaka, yakasimbiswa nezvipikirwa zvinopfuura nokunaka." 
Hebrews8:7 Nokuti dai iya yokutanga yakanga isina chaingapomerwa, yechipiri ingadai isina kutsvakirwa nzvimbo." 
Hebrews8:8 Nokuti anovapa mhosva, achiti, “Tarirai, mazuva anouya, ndizvo zvinotaura Ishe, Andichaita nawo sungano itsva neimba yaIsiraeri, uye neimba yaJudha;" 
Hebrews8:9 Isina kuita sesungano yandakaita namadzibaba avo, Pazuva randakabata ruoko rwavo, kuti ndivabudise munyika yeIjipiti; Nokuti havana kurambira musungano yangu, Neni ndakasava nehanya navo, ndizvo zvinotaura Ishe." 
Hebrews8:10 Nokuti ndiyo sungano yandichaita nemhuri yaIsiraeri Kana mazuva iwayo apfuura, ndizvo zvinotaura Ishe; Ndichaisa mirairo yangu pakufunga kwavo, Napamwoyo yavo ndichainyora, Ndichava Mwari wavo, Ivo vachava vanhu vangu;" 
Hebrews8:11 Mumwe nomumwe haangazodzidzisi wokwake, Kana mumwe nomumwe hama yake, ichiti, ‘Ziva Ishe;’ Nokuti vose vachandiziva, Kubva kumuduku kusvikira kumukuru pakati pavo." 
Hebrews8:12 Nokuti ndichava nengoni nokusarurama kwavo, Nezvivi zvavo handichazozvirangariri.”" 
Hebrews8:13 Zvaanoti: Sungano itsva, akasakadza yokutanga; zvino chinhu chosakara, chova chakare, choda kurova." 
Hebrews9:1 Zvino, neyiyi sungano yokutanga yakanga ine mirairo yokushumira Mwari nayo, neimba tsvene yenyika." 
Hebrews9:2 Nokuti tabhenakeri, yaiva yokutanga, yakagadzirwa, makanga mune chigadziko chemwenje, netafura, nezvingwa zvokuratidza; ndipo panonzi Patsvene." 
Hebrews9:3 Zvino mberi kweketeni rechipiri pakanga pane tabhenakeri yainzi Patsvene–tsvene; 
Hebrews9:4 pakanga pane ndiro yendarama yezvinonhuwira, neareka yesungano, yakanga yakanamwa nhivi dzose nendarama, imomo makanga mune hari yendarama, yakanga ine mana, netsvimbo yaAroni yakadeya kutungira, namahwendefa esungano;" 
Hebrews9:5 pamusoro payo pakanga pana makerubhi okubwinya, akadzikatidza chifunhiro chengoni; hatigoni kurondedzera izvozvo tichiita chimwe–chimwe zvino." 
Hebrews9:6 Zvinhu izvi zvakati zvagadzirwa saizvozvo, vapristi vaipinda mutabhenakeri yokutanga nguva dzose, vachibata mabasa okushumira Mwari;" 
Hebrews9:7 asi mune yechipiri Mupristi Mukuru aipinda ari oga, kamwechete pagore, asingapindi asina ropa, raaizvibayirira iye nezvivi zvavanhu;" 
Hebrews9:8 Mweya Mutsvene achiratidza chinhu ichi, kuti nzira inoenda kunzvimbo tsvene yakanga isati yataridzwa, tabhenakeri yokutanga ichimire;" 
Hebrews9:9 wakanga uri mufananidzo wenguva ino vanobayira nayo zvipo nezvibairo, zvisingagoni kukwanisa pahana yake iye anoshumira;" 
Hebrews9:10 nokuti yaingova mirairo yenyama, yezvokudya, nezvokunwa, nokushamba kuzhinji, yavakatemerwa kusvikira panguva yokuvandudzwa." 
Hebrews9:11 Asi Kristu akati asvika ari Mupristi Mukuru wezvinhu zvakanaka zvinozouya, akapinda nomutabhenakeri yakapfuura pakukura napakukwana, isina kuitwa namaoko, ndiko kuti, isati iri yokusikwa kuno," 
Hebrews9:12 haana kupinda neropa rembudzi kana remhuru, asi neropa rake chairo, kamwechete, zvikapera, panzvimbo tsvene, akatiwanira rudzikinuro rusingaperi." 
Hebrews9:13 Nokuti kana ropa rembudzi nerenzombe namadota etsiru, kana zvichisaswa pamusoro pavakasvibiswa, zvichivaita vatsvene, kuti vanatswe panyama," 
Hebrews9:14 zvikuru sei ropa raKristu iye wakazviita noMweya usingaperi chibayiro kuna Mwari, chisina chachingapomerwa, richanatsa hana dzedu pamabasa akafa, kuti tishumire Mwari mupenyu." 
Hebrews9:15 Nemhaka iyo, iye ndiMurevereri wesungano itsva, kuti, rufu zvarwakasvika kuzodzikinura avo vakadarika pasungano yokutanga, vakadanwa vagopiwa chipikirwa chenhaka isingaperi." 
Hebrews9:16 Nokuti apo pane chido chenhaka, panofanira kuvapowo rufu rwaiye wakachiita." 
Hebrews9:17 Nokuti chido chenhaka chine simba kana vanhu vafa; nokuti haitongovi nesimba kana akachiita achiri mupenyu. 
Hebrews9:18 Naizvozvo nesungano yokutanga haina kuvambwa pasina ropa. 
Hebrews9:19 Nokuti zvirevo zvose zvakati zvataurwa kuvanhu vose naMosesi sezvakareva murairo, iye akatora ropa remhuru nerembudzi, pamwechete nemvura namakushe matsvuku, nehisopi, akasasa bhuku imene navanhu vose," 
Hebrews9:20 achiti, “Iri iropa resungano, yamakarayirwa naMwari.”" 
Hebrews9:21 Uyezve, akasasa saizvozvo neropa tabhenakeri nemidziyo yose yokushumira nayo." 
Hebrews9:22 Zvirokwazvo, tingati pamurairo zvinhu zvinenge zvose zvinonatswa neropa; uye kana kusina ropa rinoteurwa, hakuna ruregerero." 
Hebrews9:23 Naizvozvo mifananidzo yezviri kudenga yaifanira kuti inatswe nezvibairo izvi; asi zvinhu zvokudenga zvimene kuti zvinatswe nezvibairo zvinopfuura izvi nokunaka. 
Hebrews9:24 Nokuti Kristu haana kupinda munzvimbo tsvene yakaitwa namaoko, inofananidza iyo iri chaiyo, asi akapinda kudenga kumene, kuti zvino azviise pamberi paMwari nokuda kwedu;" 
Hebrews9:25 uye haana kupinda kuti azviite chibayiro kazhinji, somupristi mukuru anopinda munzvimbo tsvene gore rimwe nerimwe, akabata ropa rezvimwe zvinhu;" 
Hebrews9:26 nokuti dai zvakanga zvakadaro, angadai aitambura kazhinji kubva pakuvambwa kwenyika; asi zvino akaonekwa kwamwechete pakupedzisira kwenguva, kuti aparadze zvivi, nokuzviita chibayiro kwake." 
Hebrews9:27 Uye vanhu zvavakatemerwa kuti vafe kamwechete, kutongeswa kugotevera," 
Hebrews9:28 saizvozvo Kristuwo, zvaakaitwa chibayiro kamwechete, kuti atakure zvivi zvavanhu vazhinji, achazoonekwa rwechipiri, asingatakuri zvivi, naivo vanomutarira kuti avaponese." 
Hebrews10:1 Nokuti murairo zvauno mumvuri wezvinhu zvakanaka zvinouya usati uri mufananidzo chaiwo wezvinhu izvozvo, haungatongogoni kukwanisa avo vanoswedera gore rimwe nerimwe naizvozvo zvibairo zvavanoramba vachibayira Mwari." 
Hebrews10:2 Dai zvakanga zvakadaro, zvingadai zvisina kupera kubayirwa here? Nokuti vanonamata, kana vakanga vanatswa kamwechete, vangadai vasina kuzoyeudzwa zvivi zvavo." 
Hebrews10:3 Asi nezvibairo izvozvi vanoyeudzirwa zvivi gore rimwe nerimwe. 
Hebrews10:4 Nokuti ropa renzombe nerembudzi haritongogoni kubvisa zvivi. 
Hebrews10:5 Saka pakusvika kwake panyika, anoti, “Chibayiro nechipo makazviramba, asi makandigadzirira muviri," 
Hebrews10:6 hamuna kuda zvibairo zvinopiswa, nezvibairo zvezvivi;" 
Hebrews10:7 Zvino ndikati, ‘Tarirai, ndauya, (Mubhuku yakapetwa makanyorwa nezvangu) Kuti ndiite kuda kwenyu, imi Mwari.’ ”" 
Hebrews10:8 Zvaanoti pakutanga, “Zvibairo nezvipo, nezvibairo zvinopiswa, nezvibairo zvezvivi hamuna kuzvida; hamuna kufadzwa nazvo,” (zviri izvo zvinobayirwa Mwari sezvinoreva murairo)," 
Hebrews10:9 ndokuzoti, “Tarirai, ndauya kuzoita kuda kwenyu.” Anobvisa chokutanga, kuti aise chechipiri." 
Hebrews10:10 Nokuda ikoku takaitwa vatsvene nechibayiro chomuviri waJesu Kristu, chakabayirwa kamwechete." 
Hebrews10:11 Mupristi mumwe nomumwe anomira zuva rimwe nerimwe achishumira, nokubayira kazhinji zvibairo izvozvo zvimwe, zvisingagoni kubvisa zvivi;" 
Hebrews10:12 asi iye akati abayira chibayiro chimwechete pamusoro pezvivi, akagara nokusingaperi kurudyi rwaMwari;" 
Hebrews10:13 kubva zvino achimirira kusvikira vavengi vake vaitwa chitsiko chetsoka dzake. 
Hebrews10:14 Nokuti nechibayiro chimwechete akakwanisa nokusingaperi avo vanoitwa vatsvene. 
Hebrews10:15 NoMweya Mutsvene anotipupurirawo; nokuti akatanga achiti," 
Hebrews10:16 “Iyi ndiyo sungano yandichaita navo shure kwamazuva iwayo, ndizvo zvinotaura Ishe. Ndichaisa mirairo yangu pamwoyo yavo, nokuinyora pakufunga kwavo.” Ndokuzoti," 
Hebrews10:17 “Zvivi zvavo nokudarika kwavo handichatongozvirangariri.” 
Hebrews10:18 Zvino, kana zvinhu izvi zvakaregererwa, zvivi hazvichabayirwi." 
Hebrews10:19 Naizvozvo, hama dzangu, zvatingatsunga kupinda panzvimbo tsvene neropa raJesu," 
Hebrews10:20 nenzira itsva mhenyu, yaakativambira iye nokupinda kwake paketeni retemberi, ndiyo nyama yake;" 
Hebrews10:21 uye zvatino Mupristi Mukuru pamhuri yaMwari," 
Hebrews10:22 ngatiswedere nomwoyo wachokwadi, nokutenda kwakasimba, mwoyo yedu yasaswa kuti inatswe pahana yakaipa, nemiviri yedu yakashambidzwa nemvura yakanaka." 
Hebrews10:23 Ngatichengete kwazvo kupupura kwetariro yedu, kuti irege kuzununguka; nokuti iye, akapikira, akatendeka;" 
Hebrews10:24 ngatirangarirane, timutsane mwoyo kuti tive norudo namabasa akanaka," 
Hebrews10:25 tisarega kuungana kwedu, sezvinoita vamwe, asi tirayirane; zvikuru zvamunoona kuti zuva roswedera." 
Hebrews10:26 Nokuti kana tichitadza tichida kana tambogamuchira nezivo zvechokwadi, hakuna chine chibayiro pamusoro pezvivi," 
Hebrews10:27 asi kungomirira tichitya kutongeswa nokutsamwa kunopfuta somoto, kuchapedza vavengi." 
Hebrews10:28 Munhu, akaramba murairo waMosesi, anofa asinganzwirwi tsitsi, kana pane zvapupu zviviri kana zvitatu;" 
Hebrews10:29 hamufungi here kuti munhu, akatsika Mwanakomana waMwari pasi petsoka dzake, akati ropa resungano raakaitwa mutsvene naro harina maturo zvaro, akazvidza Mweya wenyasha, kuti iye haanganzi akafanirwa nokurohwa kunopfuura uku kwazvo here?" 
Hebrews10:30 Nokuti tinomuziva iye akati, “Kutsiva ndokwangu, ini ndicharipira.” Uyezve, “Ishe achatonga mhosva dzavanhu vake.”" 
Hebrews10:31 Zvinotyisa kuwira pamaoko aMwari mupenyu. 
Hebrews10:32 Asi rangarirai mazuva okutanga, amakati mavhenekerwa, mukatsunga pakurwa kukuru kwedambudziko;" 
Hebrews10:33 pamwe nokuti makaitwa chinhu chinotarirwa nokuzvidzwa nokutambudzwa; pamwe nokuti makagovana naivo vakaitirwa izvozvo. 
Hebrews10:34 Nokuti makanzwira tsitsi avo vakasungwa, mukatendawo nomufaro kuti nhumbi dzenyu dzipambwe, muchiziva kuti imi mumene mune pfuma yakapfuura nokunaka, inogara." 
Hebrews10:35 Naizvozvo regai kurasha kusatya kwenyu kuno mubairo mukuru. 
Hebrews10:36 Nokuti munofanira kuva nokutsungirira, kuti, kana maita kuda kwaMwari, mugopiwa chipikirwa." 
Hebrews10:37 “Nokuti kanguva kaduku–duku kachiko, Iye anouya, achauya, asinganonoki." 
Hebrews10:38 Asi wakarurama wangu achaponeswa nokutenda; Zvino kana akadzokera shure, mwoyo wangu haungafari naye.”" 
Hebrews10:39 Zvino isu hatizi ivo vokudzokera shure, kuti tiparadzwe; asi tiri vokutenda kuti tiponeswe mweya." 
Hebrews11:1 Zvino kutenda ndirwo rusimbiso rwezvinhu zvatinotarisira, nechiratidzo chezvinhu zvatisingaoni." 
Hebrews11:2 Nokuti naiko vanhu vakare vakapupurirwa zvakanaka. 
Hebrews11:3 Nokutenda tinonzwisisa kuti nyika dzakanatsorongedzwa nezwi raMwari, naizvozvo zvinhu, zvinoonekwa, hazvina kuitwa nezvinhu zvinoonekwa." 
Hebrews11:4 Nokutenda Abheri akabayira Mwari chibayiro chakanaka kune chaKaini; akapupurirwa nacho kuti akanga akarurama, Mwari achipupurira zvipo zvake; naiko kutenda iye, kunyangwe afa hake, achangotaura nazvino." 
Hebrews11:5 Nokutenda Inoki akatorwa, kuti arege kuona rufu; akasaonekwa, nokuti Mwari akanga amutora; nokuti asati atorwa akapupurirwa kuti akanga achifadza Mwari." 
Hebrews11:6 Kana kusina kutenda hazvibviri kumufadza; nokuti anouya kuna Mwari, anofanira kutenda kuti iye aripo, uye kuti anopa vanomutsvaka mubairo wavo." 
Hebrews11:7 Nokutenda Nowa akati anyeverwa pamusoro pezvinhu zvichigere kuonekwa, akagadzira areka nokutya Mwari, kuti aponese mhuri yake; akapa nyika mhosva nazvo, akagara nhaka yokururama kunouya nokutenda." 
Hebrews11:8 Nokutenda Abhurahamu, akati adanwa, akateerera, akabuda, akaenda kunzvimbo yaakanzi achaipiwa ive nhaka yake; akabuda akaenda, asingazivi kwaanoenda." 
Hebrews11:9 Nokutenda akandogara somutorwa Munyika yeChipikirwa, sapanyika yavamwe, akagara mumatende naIsaka naJakobho, vadyi venhaka yechipikirwa chimwe pamwechete naye;" 
Hebrews11:10 nokuti akanga achitarira guta rine nheyo, Mwari ari mhizha nomuvaki waro." 
Hebrews11:11 Nokutenda naiye Sara akapiwa simba rokutora mimba, kunyangwe akanga achembera, nokuti akati iye akamupikira akatendeka." 
Hebrews11:12 Saka kumunhu mumwe, akanga akaita sowafa, kwakabva vana vakaita senyenyedzi dzokudenga nokuwanda kwavo, uye sejecha riri pamhenderekedzo dzegungwa risingaverengwi." 
Hebrews11:13 Ivava vose vakafa vachitenda, vasina kupiwa zvipikirwa, asi vakazviona zviri kure, vakazvikwazisa, vakatenda kuti ivo vaeni navafambi panyika." 
Hebrews11:14 Nokuti vanotaura zvakadaro, vanoratidza kuti vanotsvaka nyika yavo chaiyo." 
Hebrews11:15 Nokuti kana vairamba vachifunga nyika iyo yavakabva kwairi, vangadai vawana nguva yokudzoka." 
Hebrews11:16 Asi zvino vanoda imwe inopfuura nokunaka, ndiyo yokudenga; naizvozvo Mwari haana nyadzi pamusoro pavo kuti aidzwe Mwari wavo; nokuti wakavagadzirira guta." 
Hebrews11:17 Nokutenda Abhurahamu, achiedzwa, akabayira Isaka; iye akanga agamuchira kwazvo zvipikirwa, akanga achibayira mwana wake wakaberekwa mumwe woga;" 
Hebrews11:18 iye akanga audzwa, zvichinzi, “Muna Isaka vana vako vachatumidzwa;" 
Hebrews11:19 nokuti wakati Mwari anogona kumutsa munhu kunyangwe kuvakafa; ndipapowo, kana tichitaura nomufananidzo, paakamudzoserwa.”" 
Hebrews11:20 Nokutenda Isaka akaropafadza Jakobho naEsau pamusoro pezvinozoitwa. 
Hebrews11:21 Nokutenda Jakobho pakufa kwake akaropafadza mwanakomana mumwe nomumwe waJosefa; akanamata akasendamira pamusoro pomudonzvo wake. 
Hebrews11:22 Nokutenda Josefa, ofa, akataura zvokubuda kwavana VaIsiraeri, akavaraira pamusoro pamapfupa ake." 
Hebrews11:23 Nokutenda Mosesi pakuberekwa kwake akavanzwa navabereki vake mwedzi mitatu, nokuti vakaona kuti akanga ari mwana wakanaka; havana kutya murairo wamambo." 
Hebrews11:24 Nokutenda Mosesi akura, akaramba kunzi mwanakomana womukunda waFarao," 
Hebrews11:25 akati zviri nani kuitirwa zvakaipa pamwechete navanhu vaMwari pakufarira zvivi nguva duku; 
Hebrews11:26 akati kuzvidzwa kwaKristu ipfuma huru kupfuma kwose kweIjipiti; nokuti akatarira mubairo. 
Hebrews11:27 Nokutenda akabva Ijipiti, asingatyi kutsamwa kwamambo; nokuti akatsungirira somunhu anoona iye asingaonekwi." 
Hebrews11:28 Nokutenda, akavamba Pasika nokusasa ropa, kuti muurayi wamatangwe avarege ivo." 
Hebrews11:29 Nokutenda, vakayambuka Gungwa Dzvuku, sapanyika yakaoma; vaIjipiti vachiedza izvozvo, vakabitirirwa." 
Hebrews11:30 Nokutenda, masvingo eJeriko akawira pasi, apoteredzwa mazuva manomwe." 
Hebrews11:31 Nokutenda, Rakabhi chifeve, haana kufa pamwechete navasina kuteerera, nokuti akanga agamuchira vashori norugare." 
Hebrews11:32 Ndichataurireiko zvimwe? Nokuti ndichapererwa nenguva, kana ndikataura zvaGidheoni, naBharaki, naSamisoni, naJefita, naDhavhidhi, naSamueri, navaporofita;" 
Hebrews11:33 avo vakakunda ushe nokutenda kwavo vakaita zvakarurama, vakapiwa zvipikirwa, vakadzivira miromo yeshumba." 
Hebrews11:34 Vakadzima simba romoto, vakatiza minondo inopinza, vakasimbiswa muutera, vakava nesimba pakurwa, vakadzinga hondo dzamamwe marudzi." 
Hebrews11:35 Vakadzi vakapiwazve vakafa vavo, vamutswa; vamwe vakapurwa, vakaramba kusunungurwa, kuti vawane kumuka kwakapfuura nokunaka;" 
Hebrews11:36 vamwe vakaedzwa, vachisekwa, vachirohwa zvikuru, uyezve vachisungwa, vachiiswa mutorongo;" 
Hebrews11:37 vakatakwa namabwe, vakaedzwa, vakaurayiwa nomunondo; vakafamba vakafuka matehwe amakwai, nenguo dzembudzi; vasina chinhu, vachitambudzika, vachiitirwa zvakaipa;" 
Hebrews11:38 (nyika haina kufanirwa navo), vachidzungaira mumarenje, nomumakomo, nomumapako, nomumakomba enyika." 
Hebrews11:39 Ava vose vakanga vapupurirwa nokutenda kwavo, asi havana kupiwa zvipikirwa," 
Hebrews11:40 nokuti Mwari akanga atigadzirira, chimwe chinhu chinopfuura nokunaka, kuti ivo varege kukwaniswa kunze kwedu." 
Hebrews12:1 Naizvozvo, nesuwo, zvatakakomberedzwa negore rezvapupu rakakura rikadai, ngatibvisei zvose zvinoremedza, nezvivi zvinongotinamatira, ngatimhanye nokutsungirira nhangemutange yatakaisirwa," 
Hebrews12:2 tichitarira kuna Jesu, muvambi nomukwanisi wokutenda kwedu, iye akatsunga pamuchinjikwa nokuda kwomufaro akaiswa pamberi pake, akashora kunyadziswa kwawo, akandogara kurudyi rwechigaro choushe chaMwari." 
Hebrews12:3 Nokuti cherechedzai uyo akatsunga pakukakavara kwakadai kwavatadzi, kuti imi murege kuneta nokupera simba mumweya yenyu." 
Hebrews12:4 Muchigere kudzivirira kusvikira ropa richibuda pakurwa kwenyu nezvivi. 
Hebrews12:5 Uye makakanganwa kwazvo kurayira kunotaura kwamuri sokuvanakomana, kuchiti, “Mwanakomana wangu, usazvidza kuranga kwaIshe, Usapera mwoyo kana uchirayirwa naye;" 
Hebrews12:6 Nokuti waanoda Ishe anomuranga, Anorova zvikuru mwanakomana mumwe nomumwe waanogamuchira.”" 
Hebrews12:7 Tsungai henyu mwoyo kuti murangwe; Mwari anobata imi savanakomana; nokuti ndoupi mwanakomana asingarangwi nababa? 
Hebrews12:8 Asi kana musingarangwi, sezvinoitirwa vose, muri vana voupombwe, hamuzi vanakomana chaivo." 
Hebrews12:9 Uyezve isu taiva namadzibaba edu enyama, vaitiranga, tikavakudza; ko hatingazviisi zvikuru pasi paBaba vemweya, kuti tirarame here?" 
Hebrews12:10 Nokuti ivo, zvirokwazvo, vakatiranga mazuva mashoma, sezvavaifunga, asi iye anotiranga kuti tibatsirwe, tigogoverwa utsvene hwake." 
Hebrews12:11 Zvino kuranga kwose, kana kuchaitwa, kwakaita sokusingafadzi, kunochemedza; asi pashure kunoberekera ivo, vakadzidziswa nako, zvibereko zvorugare, ndizvo zvibereko zvokururama." 
Hebrews12:12 Saka simbisaizve maoko akarembera pasi, namabvi anoshaiwa simba;" 
Hebrews12:13 gadzirirai tsoka dzenyu nzira dzakarurama, kuti icho chinokamhina chirege kushodoka, asi chiporeswe." 
Hebrews12:14 Tsvakai rugare navanhu vose, noutsvene, nokuti kunze kwahwo hakuna munhu achaona Ishe;" 
Hebrews12:15 muchenjere kuti kurege kuva nomunhu anodzokera shure panyasha dzaMwari; kuti mudzi wokuvava urege kumuka, ukutambudzei, vazhinji vagosvibiswa nawo;" 
Hebrews12:16 kurege kuvapo nemhombwe, kana noasina hanya naMwari, saEsau akatengesa udangwe hwake nokudya kamwechete." 
Hebrews12:17 Nokuti munoziva kuti achizoda hake pashure kugara nhaka yokuropafadzwa, akarambwa; nokuti haana kuwana nguva yokutendeuka, kunyangwe akaitsvaka zvikuru nemisodzi." 
Hebrews12:18 Nokuti hamuna kuswedera kugomo ringabatwa namaoko, rinopfuta, uye kurima, nokusviba, nokudutu guru," 
Hebrews12:19 nokukurira kwehwamanda, nokuzwi ramashoko; ivo vakarinzwa vakakumbira kuti shoko rimwe rirege kuzovataurirwa;" 
Hebrews12:20 nokuti vakakoniwa kutevera chakanga charayirwa, chokuti, “Kunyangwe nemhuka kana ikabata gomo, ichatakwa namabwe;”" 
Hebrews12:21 icho chakaonekwa chatyisa kudai, kuti naMosesi akati, “Ndinotya kwazvo, ndinodedera;”" 
Hebrews12:22 asi imi makaswedera kugomo reZioni, nokuguta raMwari mupenyu, Jerusaremu riri kudenga, nokumazana namazana avatumwa vasingaverengwi," 
Hebrews12:23 nokuungano huru, nokuchechi yamatangwe akanyorwa kudenga, nokuna Mwari, mutongi wavose, nokumweya yavakarurama vakakwaniswa," 
Hebrews12:24 nokuna Jesu, Murevereri wesungano itsva, nokuropa rakasaswa, rinotaura zvakanaka kupfuura Abheri." 
Hebrews12:25 Chenjerai kuti murege kuramba anotaura; nokuti kana avo vakamuramba nguva yaakavarayira panyika, vasina kupukunyuka, zvikuru isu kana tikafuratira iye wokudenga;" 
Hebrews12:26 izwi rake rakazunungusa nyika nenguva iyo; asi zvino akapikira, achiti, “Ndichabvundisazve kamwechete, isati iri nyika bedzi, asi nedengawo.”" 
Hebrews12:27 Zvino shoko iri rokuti, “Kamwechete,” rinoratidza kubviswa kwezvinozununguka, sezvinhu zvakaitwa, kuti izvo zvisingazununguki zvigare." 
Hebrews12:28 Saka, zvatinopiwa ushe husingazununguki, ngative nokuvonga, kuti tishumire Mwari nako, tichimufadza nokukudza nokutya." 
Hebrews12:29 Nokuti Mwari wedu moto unoparadza. 
Hebrews13:1 Rudo pakati pehama ngarugare. 
Hebrews13:2 Musakanganwa kuitira vaeni rudo; nokuti vachidaro vamwe vakagarisa vatumwa mumba, vasingazvizivi." 
Hebrews13:3 Fungai vakasungwa, somunenge makasungwa pamwechete navo; naivo vanoitirwa zvakaipa, somunenge muri mumuviri imiwo." 
Hebrews13:4 Kuwanana ngakukudzwe navose, nenhoo ngairege kuva nemhosva; nokuti Mwari achatongesa mhombwe navanofeva." 
Hebrews13:5 Musakarira mari pamugariro wenyu; tendai nezvamunazvo; nokuti iye amene akati, “Handingatongokuregeri, handingatongokusiyi.”" 
Hebrews13:6 Naizvozvo tinotsunga mwoyo, tichiti, “Ishe ndiye mubatsiri wangu; handingatyi; Munhu angandiiteiko?”" 
Hebrews13:7 Rangarirai vatungamiriri venyu vaikuparidzirai shoko raMwari; cherechedzai kuguma kwokufamba kwavo, mugotevera kutenda kwavo." 
Hebrews13:8 Jesu Kristu anogara akadaro zuro, nanhasi, nokusingaperi." 
Hebrews13:9 Musatorwa nedzidziso dzimwe dzisingazikanwi; nokuti zvakanaka kuti mwoyo usimbiswe nenyasha; urege kusimbiswa nezvokudya zvisina kubatsira vakafamba mazviri. 
Hebrews13:10 Isu tine atari, pasingatenderwi kudyiwa navanoshumira tabhenakeri." 
Hebrews13:11 Nokuti mitumbi yezvipfuwo, zvakaisirwa ropa razvo panzvimbo tsvene noMupristi Mukuru nokuda kwezvivi, inopiswa kunze kwemisasa." 
Hebrews13:12 Saka naiye Jesu akatambudzika kunze kwesuwo kuti aite vanhu vave vatsvene neropa rake. 
Hebrews13:13 Naizvozvo ngatibudire kwaari kunze kwemisasa, titakure kunyadziswa kwake." 
Hebrews13:14 Nokuti pano hatina guta richagara, asi tinotsvaka richavapo." 
Hebrews13:15 Naizvozvo ngatirambe tichibayira Mwari naye chibayiro chokumurumbidza, ndicho chibereko chemiromo inopupura zita rake." 
Hebrews13:16 Asi musakanganwa kuita zvakanaka nokugovana; nokuti Mwari anofara nezvibairo zvakadai. 
Hebrews13:17 Tererai vatungamiriri venyu, muzviise pasi pavo; nokuti vanochengeta mweya yenyu, savanhu vanozobvunzwa pamusoro penyu, kuti vaite izvozvo nomufaro, vasingaiti neshungu; nokuti izvozvo hazvikubatsiriyi chinhu." 
Hebrews13:18 Tinyengetererei; nokuti tinoziva kwazvo kuti tine hana yakanaka, zvatinoda kufamba zvakanaka pazvinhu zvose." 
Hebrews13:19 Ndinokumbira zvikuru kwamuri kuti muite izvozvo, kuti ndikurumidze kudzoserwa kwamuri." 
Hebrews13:20 Zvino Mwari worugare, akadzosa kuvakafa mufudzi mukuru wamakwai, iye Ishe wedu Jesu Kristu, neropa resungano isingaperi," 
Hebrews13:21 ngaakukwanisei pazvinhu zvose zvakanaka, kuti muite kuda kwake, iye achiita mukati medu izvo zvinofadza pamberi pake, naJesu Kristu ngaave nokubwinya nokusingaperi–peri. Ameni." 
Hebrews13:22 Asi ndinokurayirai, hama dzangu, kuti mutende neshoko rokurayira, nokuti ndakakunyorerai mashoko mashoma." 
Hebrews13:23 Zivai kuti hama yedu Timoti akasunungurwa; kana akakurumidza kusvika, ndinozokuonai pamwechete naye." 
Hebrews13:24 Ndikwazisirei vatungamiri venyu vose navatsvene vose. VeItariya vanokukwazisai. 
Hebrews13:25 Nyasha ngadzive nemi mose. Ameni. 
James1:1 Jakobho, muranda waMwari nowaIshe Jesu Kristu, kumarudzi ane gumi namaviri akapararira: Farai!" 
James1:2 Hama dzangu, muti mufaro bedzi kana muchiwira mumiedzo mizhinji;" 
James1:3 muchiziva kuti kuedzwa kwokutenda kwenyu kunobereka kutsungirira. 
James1:4 Asi kutsungirira ngakuve nebasa rakakwaniswa, kuti mukwane, mururame kwazvo, musingashayiwi chinhu." 
James1:5 Zvino kana mumwe wenyu achishayiwa kuchenjera ngaakumbire kuna Mwari, anongopa vose asingazotuki; achapiwa hake." 
James1:6 Asi ngaakumbire nokutenda, asinganyunyuti napaduku; nokuti munhu anonyunyuta akaita sefungu regungwa rinosundwa nemhepo richimutswa–mutswa." 
James1:7 Munhu uyu ngaarege kufunga kuti achazowana chinhu kuna Ishe; 
James1:8 munhu, ane mwoyo miviri, anoshanduka–shanduka panzira dzake dzose." 
James1:9 Asi hama iri muduku zvayo ngaafare nokukudzwa kwake; 
James1:10 nomupfumi nokuninipiswa kwake, nokuti achapfuura seruva rouswa." 
James1:11 Nokuti zuva rinobuda pamwechete nemhepo inopisa, ndokuomesa uswa; ruva rahwo rinowira pasi, nokunaka kwahwo kwakanga kwaonekwa kunopera; saizvozvowo mupfumi achasvava panzira dzake." 
James1:12 Akaropafadzwa munhu uyo anotsunga mwoyo pakuedzwa; nokuti kana atendwa, achapiwa korona youpenyu yakapikirwa avo vanomuda." 
James1:13 Kana munhu achiedzwa, ngaarege kuti ndinoedzwa naMwari; nokuti Mwari haangaedzwi nezvakaipa, naiye amene haangaedzi munhu." 
James1:14 Asi munhu mumwe nomumwe anoedzwa kana achikwewa nokuchiva kwake achinyengerwa. 
James1:15 Zvino kuchiva, kana kwarema, kunozvara zvivi; nezvivi, kana zvakura, zvinobereka rufu." 
James1:16 Musanyengerwa, hama dzangu dzinodikanwa." 
James1:17 Zvipo zvose zvakanaka nezvipiwa zvose zvakakwana zvinobva kumusoro, zvichiburuka kuna Baba vezviedza, uyo asina kupinduka kana mumvuri wokushanduka." 
James1:18 Nokuda kwake akatibereka neshoko rechokwadi, kuti isu tiite sechibereko chokutanga chezvisikwa zvake." 
James1:19 Munozviziva henyu izvozvi, hama dzangu dzinodikanwa. Asi munhu mumwe nomumwe ngaakurumidze kunzwa, anonoke kutaura, anonoke kutsamwa;" 
James1:20 nokuti kutsamwa kwomunhu hakuiti kururama kwaMwari. 
James1:21 Saka bvisai tsvina yose nokuipa kwakawanda, mugamuchire nomwoyo munyoro shoko rakasimwa mukati menyu, rinogona kuponesa mweya yenyu." 
James1:22 Asi ivai vaiti veshoko, musava vanzwi voga, muchizvinyengera." 
James1:23 Nokuti kana munhu ari munzwi weshoko, asati ari muiti waro, akafanana nomunhu anoona chiso chake, chaakaberekwa nacho, muchionioni." 
James1:24 Nokuti anozviona, ndokuenda, ndokukanganwa pakarepo kuti akadini iye." 
James1:25 Asi munhu anocherechedza murairo wakakwana, iwo murairo wokusunungurwa, akaramba achidaro, asati ari munzwi, anokanganwa, asi muiti webasa, iye acharopafadzwa pane zvaanoita." 
James1:26 Kana munhu achiti ndinonamata Mwari, asingadzori rurimi rwake, asi achinyengera mwoyo wake, kutenda kwaiyeyo munhu hakuna maturo." 
James1:27 Kunamata, kwakarurama, kusina mhosva pamberi paMwari wedu naBaba, ndiko kufambira nherera nechirikadzi mukutambudzika kwavo, nokuzvichengeta, kuti arege kusvibiswa nenyika." 
James2:1 Hama dzangu, kutenda kwenyu kuna Ishe wedu Jesu Kristu, iye wokubwinya, ngakurege kuva nokutenda zvinoonekwa zvomunhu." 
James2:2 Nokuti kana musinagoge renyu mukapinda munhu ane mhete yendarama, akapfeka nguo dzakanaka, mukapindawo murombo, akapfeka nguo dzakaipa;" 
James2:3 mukatarira uyo akapfeka nguo dzakanaka, mukati, “Gara pano pakanaka;” mukati kumurombo, “Mira papo, kana, gara pasi, pechitsiko chetsoka dzangu;”" 
James2:4 ko hamuna kutsaura mumwoyo yenyu, mukava vatongi vane mifungo yakaipa here?" 
James2:5 Inzwai, hama dzangu dzinodikanwa: Ko Mwari haana kutsanangura varombo venyika here kuti vave vapfumi pakutenda, navadyi venhaka youshe hwaakapikira vanomuda?" 
James2:6 Asi imi makazvidza murombo. Ko havazi vapfumi vanokuremedzai, naivo vanokukwirirai kuzvigaro zvokutonga here?" 
James2:7 Ko havazi ivo vanomhura zita rakanaka ramunotumidzwa naro here? 
James2:8 Asi zvino kana muchizadzisa murairo woushe, sezvazvakanyorwa, zvichinzi, “Ida wokwako sezvaunozvida iwe,” munoita zvakanaka." 
James2:9 Asi kana muchitenda zvinoonekwa zvomunhu, munoita zvivi, munopiwa mhosva nomurairo, muchinzi vadariki." 
James2:10 Nokuti munhu unochengeta murairo wose, akagumburwa kune chinhu chimwechete, wava nemhosva." 
James2:11 Nokuti iye, akati, “Usaita upombwe, ndiyewo,” akati, “Usauraya.” Zvino, kana asingaiti upombwe, asi achiuraya, wava mudariki womurairo." 
James2:12 Taurai, uye itai savanhu vanozotongwa nomurairo wokusunungurwa." 
James2:13 Nokuti kutonga hakungavi nengoni kuno asina kuitira vamwe ngoni; ngoni dzinozvirumbidza dzichikunda kutonga. 
James2:14 Zvinobatsirei hama dzangu, kana munhu achiti, ndinokutenda, asi asina mabasa? Ko kutenda uko kungamuponesa here?" 
James2:15 Kana kune hama, murume kana mukadzi, asina zvokufuka, anoshayiwa zvokudya zuva rimwe nerimwe," 
James2:16 mumwe wenyu akati kwavari, “Endai henyu nomufaro, mudziyirwe, mugute,” musingavapi izvo zvinodikanwa nomuviri, zvinogobatsirei?" 
James2:17 Saizvozvowo, nokutenda kana kusina mabasa, kwakafa hako." 
James2:18 Asi mumwe angati, “Iwe unokutenda, neni ndina mabasa; ndiratidze kutenda kwako kusina mabasa, neni ndigokuratidza namabasa angu kutenda kwangu.”" 
James2:19 Iwe unotenda kuti Mwari ndiye mumwechete; unoita zvakanaka; mweya yakaipa inotendawo izvozvo, ichidedera." 
James2:20 Zvino iwe munhu woupenzi, unoda kuziva here kuti kutenda kusina mabasa kwakafa?" 
James2:21 Ko Abhurahamu, baba vedu, haana kururamiswa namabasa here, nguva yaakabayira mwanakomana wake Isaka paatari?" 
James2:22 Unoona kuti kutenda kwake kwakabata pamwechete namabasa ake, uye kuti kutenda kwake kwakakwaniswa namabasa;" 
James2:23 rugwaro rukaitika, runoti, “Abhurahamu akatenda Mwari, kukanzi kwaari ndiko kururama; akanzi hama yaMwari.”" 
James2:24 Munoona kuti munhu anoruramiswa namabasa, haaruramiswi nokutenda bedzi." 
James2:25 Saizvozvowo, Rakabhi, chipfeve, haana kururamiswa here namabasa, nguva yaakachingamidza nhume, nokuvaendesa neimwe nzira?" 
James2:26 Nokuti somuviri usina mweya wakafa, saizvozvo kutenda kusina mabasa kwakafawo." 
James3:1 Hama dzangu, musava vadzidzisi vazhinji, zvamunoziva kuti tichatongwa nokupfuurisa." 
James3:2 Nokuti tinogumburwa tose muzvinhu zvizhinji. Kana munhu asingagumburwi mukutaura, iye munhu akakwana, anogona kudzora muviri wosewo." 
James3:3 Zvino kana tichiisa matare amabhiza mumiromo yawo, kuti atiteerere, tinodzorawo muviri wawo wose." 
James3:4 Tarirai magwa makuru, kunyangwe ari makuru akadai, achidzingwa nemhepo dzine simba guru, anodzorwa nechidzoreso chidukuduku kwose–kwose nokuda kwomwoyo womufambisi wawo." 
James3:5 Saizvozvowo rurimi mutezo muduku, runozvirumbidza zvikuru. Tarirai, moto muduku unotungidza huni zhinji sei!" 
James3:6 Rurimi moto, rwakaita senyika izere nezvisakarurama; ndizvo zvakaita rurimi pakati pemitezo yedu, runosvibisa muviri wose, runotungidza nzira yose youpenyu, runotungidza irwo neGehena." 
James3:7 Nokuti marudzi ose emhuka, neeshiri, neezvinokambaira, neezviri mugungwa angapingudzwa, uye ukambopingudzwa navanhu;" 
James3:8 asi hakuna munhu angapingudza rurimi; ndicho chinhu chakaipa chinoshanduka–shanduka, chizere nomuti unouraya." 
James3:9 Narwo tinorumbidza Ishe Baba; narwo tinotuka vanhu, vakaitwa nomufananidzo waMwari;" 
James3:10 mumuromo mumwe munobva kurumbidza nokutuka. Hama dzangu, hatifaniri kudaro." 
James3:11 Tsime rinobudisa pachitubhu chimwe mvura inonaka neinovava here? 
James3:12 Hama dzangu, muonde ungabereka maorivhi, kana muzambiringa maonde here? Kunyangwe nemvura inovava haingabudisi inonaka." 
James3:13 Ndiani pakati penyu akachenjera, akangwara? Ngaaratidze nomufambiro wake wakanaka mabasa ake nounyoro hwouchenjeri." 
James3:14 Asi kana mune godo rinovava norukave mumwoyo menyu, musazvirumbidza nokurevera zvokwadi nhema." 
James3:15 Kuchenjera uku hakuburuki kuchibva kumusoro, asi ndokwenyika, kwatakamuka nako, kwomweya wakaipa." 
James3:16 Nokuti pane godo norukave, ndipo pane nyonganiso namabasa ose akaipa." 
James3:17 Asi kuchenjera, kunobva kumusoro, zvikuru kwakachena, uye kuno rugare, kunyoro, kunoteerera, kuzere nengoni nezvibereko zvakanaka, kusingatsauri kusinganyengeri." 
James3:18 Chibereko chokururama chinodyarwa parugare navanoita rugare. 
James4:1 Kurwa nokukakavara pakati penyu zvinobvepiko? Hazvibvi pakuchiva kwenyu, kunorwa pamitezo yenyu here?" 
James4:2 Munochiva, asi hamuna chinhu; munouraya, munogodorana, musingagoni kuwana chinhu; munokakavara, muchirwa; hamuna chinhu, nokuti hamukumbiri." 
James4:3 Munokumbira, musingapiwi; nokuti munokumbira zvakaipa, kuti muzviparadze pakuchiva kwenyu." 
James4:4 Imi voutere, hamuzivi here kuti ushamwari hwenyika hunovengana naMwari? Naizvozvo mumwe nomumwe, anoda kuva shamwari yenyika, anozviita muvengi waMwari." 
James4:5 Munofunga kuti Rugwaro runotaura pasina here, ruchiti, “Mweya, waakagarisa mukati medu anotishuva negodo?”" 
James4:6 Asi anopa nyasha dzakapfuura. Saka Rugwaro runoti, “Mwari anodzivisa vanozvikudza, asi anopa nyasha vanozvininipisa.”" 
James4:7 Naizvozvo muzviise pasi paMwari; dzivisai Dhiabhori, agokutizai." 
James4:8 Swederai kuna Mwari, iye agoswedera kwamuri. Shambai maoko enyu, imi vatadzi; natsai mwoyo yenyu, imi mune mwoyo miviri." 
James4:9 Shuwai mucheme, murire; kuseka kwenyu ngakushandurwe kuve kuchema, nokufara kwenyu dzive shungu." 
James4:10 Muzvininipise pamberi paIshe, agokukudzai." 
James4:11 Hama dzangu, musareverana zvakaipa. Unorevera hama yake zvakaipa, kana kutonga hama yake, unorevera murairo zvakaipa nokutonga murairo; zvino kana uchitonga murairo, hauzi muiti womurairo, asi mutongi." 
James4:12 Mumwe chete ndiye mutemi womurairo nomutongi, iye anogona kuponesa nokuparadza; asi iwe ndiwe aniko unotonga wokwako?" 
James4:13 Nhai imi, munoti “Nhasi, kana mangwana tichaenda kuguta rokuti, tigogarako gore, tichishambadzira, tifume" 
James4:14 imi musingazivi zvamangwana. Upenyu hwenyu Chiiko? Nokuti muri mhute, inoonekwa nguva duku, ndokunyangarika.”" 
James4:15 Mungadai muchiti, “Kana Ishe achida, tichararama tiite zvokuti nezvokuti.”" 
James4:16 Asi zvino munozvirumbidza pakuzvikudza kwenyu; kuzvirumbidza kwose kwakadai kwakaipa. 
James4:17 Naizvozvo uyo, anoziva kuita zvakanaka, akasazviita, iye ane zvivi." 
James5:1 Nhai, imi vapfumi, chemai muridze mhere nokuda kwamatambudziko achakuwirai." 
James5:2 Pfuma yenyu yakaora, nguo dzenyu dzapera nezviundudzi." 
James5:3 Ndarama yenyu nesirivha yenyu zvine ngura; ngura yazvo ichakupupurirai zvakaipa, ichapedza nyama yenyu somoto. Makazvichengetera pfuma pamazuva okupedzisira." 
James5:4 Tarirai, mubairo wavaranda venyu vakacheka minda yenyu, wamakaramba nawo nokunyengera, unodanidzira; nokudana kwavacheki kwakasvika kunzeve dzaIshe wehondo." 
James5:5 Makagara zvinonaka panyika muchikarira zvinofadza; makakodza mwoyo yenyu nezuva rokubaya. 
James5:6 Makatongera wakarurama, mukamuuraya; haakudzivisiyi." 
James5:7 Naizvozvo hama dzangu, tsungirirai kusvikira pakuuya kwaIshe. Tarirai, murimi anomirira chibereko chenyika chinokosha, achitsungirira pamusoro pazvo kusvikira zvapiwa mvura yokutanga neyokuguma." 
James5:8 Nemiwo tsungirirai; simbisai mwoyo yenyu, nokuti kuuya kwaIshe kwava pedyo." 
James5:9 Hama dzangu, musanyunyutirana kuti murege kutongwa; tarirai, mutongi amire pamusuwo." 
James5:10 Hama dzangu mukutambudzika nokutsungirira teverai makwara avaporofita vakataura nezita raIshe. 
James5:11 Tarirai, vakatsunga mwoyo tinoti vakaropafadzwa; makanzwa zvokutsungirira kwaJobho, akaona Ishe zvaakavavarira naye, kuti Ishe ano mwoyo munyoro kwazvo, ane tsitsi." 
James5:12 Asi, hama dzangu, kupfuura zvinhu zvose, musapika, kunyangwe nedenga, kana nenyika, kana nokupika kumwe kwose; asi hongu yenyu ngaive hongu, kwete yenyu ngaive kwete; kuti murege kutongwa." 
James5:13 Kuno mumwe anotambudzika pakati penyu here? Ngaanyengetere. Kuno mumwe anofara here? Ngaaimbe nziyo. 
James5:14 Kuno mumwe anorwara pakati penyu here? Ngaadane vakuru vechechi; ngavamunyengeterere, vamuzodze namafuta nezita raIshe." 
James5:15 Kunyengetera kwokutenda kuchaponesa anorwara, Ishe achamumutsa; kana akaita zvivi achazviregererwa." 
James5:16 Naizvozvo reururanai zvivi zvenyu, munyengetererane kuti muporeswe. Kukumbira kwomunhu akarurama kune simba guru pakubata kwako." 
James5:17 Eriya akanga ari munhu akaita sesu, akanyengetera nomunyengetero kuti mvura irege kunaya; ikasanaya panyika makore matatu nemwedzi mitanhatu." 
James5:18 Akanyengeterazve; denga rikanaisa mvura, nyika ikabereka zvibereko zvayo." 
James5:19 Hama dzangu, kana kuno munhu pakati penyu akatsauka pazvokwadi, mumwe akamudzora," 
James5:20 ngaazive kuti anodzora mutadzi panzira yokutsauka kwake, uchaponesa mweya parufu nokufukidza zvivi zvizhinji." 
1Peter1:1 Petirosi, mupostori waJesu Kristu, kuna vakasanangurwa vari vaeni, vakapararira muPondusi, neGaratia, neKapadhosia, neEzhia, neBhitinia," 
1Peter1:2 vakasanangurwa nokuziva zviri mberi kwaMwari Baba, muutsvene hwoMweya, kuti vateerere, vasaswe neropa raJesu Kristu: Nyasha norugare ngazviwanzwe kwamuri." 
1Peter1:3 Mwari, Baba vaIshe wedu, Jesu Kristu, ngaatendwe, akatiberekazve nengoni dzake huru, kuti tive netariro mhenyu, inouya nokumuka kwaJesu Kristu kuvakafa," 
1Peter1:4 kuti tive nenhaka isingaori, isina mhosva, isingasvavi, yamakachengetererwa kudenga," 
1Peter1:5 imi munorindwa nesimba raMwari nokutenda, kuti mupiwe ruponeso, rwakagara rwagadzirwa, kuti ruratidzwe nenguva yokupedzisira." 
1Peter1:6 Iyo yamunofarira zvikuru, kunyangwe zvino, kana zvichifanira, muchichemedzwa nguva duku nemiedzo mizhinji;" 
1Peter1:7 kuti kuedzwa kwokutenda kwenyu kunokosha zvikuru kupfuura ndarama inopera hayo, kunyangwe inoedzwa nomoto, kuwanikwe kuchibereka kurumbidzwa, nokubwinya, nokukudzwa pakuonekwa kwaJesu Kristu;" 
1Peter1:8 iye wamunoda, kunyangwe musina kumuona; iye wamunotenda kwaari, kunyangwe musingamuoni zvino, muchifara zvikuru nomufaro usingagoni kutaurwa, uzere nokubwinya," 
1Peter1:9 muchipiwa chinovavarirwa nokutenda kwenyu, ndirwo ruponeso rwemweya yenyu." 
1Peter1:10 Ruponeso urwu rwakabvunzisiswa nokunzverwa kwazvo navaporofita, vakaporofita zvenyasha dzamaizoitirwa imi," 
1Peter1:11 vachinzvera kuti nguva ndeipi, kana yakadini, yakataurwa noMweya waKristu, wakanga uri mukati mavo, nguva yaakapupura kare zvokutambudzika kwaKristu, nokubwinya kunozotevera izvozvo." 
1Peter1:12 Avo, vakaratidzwa kuti vakanga vasingazvibatiri ivo, asi imi, pazvinhu izvo zvamakataurirwa zvino naivo vakakuparidzirai Vhangeri noMweya Mutsvene akatumwa achibva kudenga; zvinhu izvo vatumwa vanoda kuzvichirekedza." 
1Peter1:13 Saka zvisungei zviuno zvendangariro dzenyu, musvinure, mutarire nomwoyo wose kunyasha dzamuchazopiwa pakuonekwa kwaJesu Kristu;" 
1Peter1:14 muve savana vanoteerera, musingaenzanisi mufambiro wenyu nokuchiva kwakare pakusaziva kwenyu;" 
1Peter1:15 asi saiye mutsvene akakudanai, nemiwo mumene muve vatsvene pamufambiro wenyu wose;" 
1Peter1:16 nokuti kwakanyorwa, kuchinzi, “Ivai vatsvene, nokuti ini ndiri mutsvene.”" 
1Peter1:17 Zvino kana muchimuti Baba, iye anotonga achitarira zvakaitwa nomumwe asingatariri zvinoonekwa zvomunhu, garai panguva youtorwa hwenyu muchitya;" 
1Peter1:18 muchiziva kuti hamuna kudzikinurwa nezvinoora, sesirivha kana ndarama, pamufambiro wenyu usina maturo, wamakasiyirwa namadzibaba enyu;" 
1Peter1:19 asi neropa raKristu, seregwayana risina charingapomerwa, risina ruvara;" 
1Peter1:20 iye wakazikanwa kare, nyika isati yavambwa, asi akaratidzwa pakuguma kwenguva nokuda kwenyu," 
1Peter1:21 imi, munotenda naye kuna Mwari, wakamumutsa kuvakafa, akamupa kubwinya; kuti kutenda kwenyu netariro yenyu zvive kuna Mwari." 
1Peter1:22 Zvamakanatsa mweya yenyu muchiteerera chokwadi, kuti mude hama nokusanyengera, munofanira kudana zvikuru nomwoyo wose;" 
1Peter1:23 nokuti makaberekwa kutsva, zvisingabvi pambeu inoora, asi pane isingaori, neshoko raMwari benyu rinogara nokusingaperi." 
1Peter1:24 Nokuti, “Nyama yose yakaita souswa, Nokunaka kwose seruva rouswa. Uswa hunosvava, neruva rinowira pasi;" 
1Peter1:25 Asi shoko raIshe rinogara nokusingaperi.” Ndirori shoko romufaro ramakaparidzirwa. 
1Peter2:1 Naizvozvo rasai zvakaipa zvose, nokunyengera kwose, namano–mano, negodo, nokuchera kwose," 
1Peter2:2 savacheche vachangoberekwa, pangai mukaka womweya, usina kushatiswa; kuti mukure nawo, mugoponeswa;" 
1Peter2:3 kana makaravira kuti Ishe ano mwoyo munyoro. 
1Peter2:4 Uyai kwaari, iye ibwe benyu, rakaraswa navanhu, asi rakasanangurwa naMwari, rinokosha." 
1Peter2:5 Nemiwo, samabwe mapenyu, muvakwe muve imba yoMweya, muve upristi utsvene, kuti mubayire zvibairo zvoMweya, zvinofadza Mwari nokuda kwaJesu Kristu." 
1Peter2:6 Nokuti muRugwaro zvirimo, zvinoti, “Tarira, ndinoisa muZioni ibwe rekona, rakasanangurwa, rinokosha; Neanotenda kwaari haanganyadziswi.”" 
1Peter2:7 Naizvozvo imi, munotenda, munako kukudzwa; asi kuna vasingatendi, “Ibwe rakaraswa navavaki, Ndiro rakaitwa musoro wekona;”" 
1Peter2:8 uye, “Ibwe rokugumbusa, Nedombo rokupinganidza.” Ndivo avo vanogumburwa neshoko, nokuti havariteereri; ndizvo zvavakaisirwawo." 
1Peter2:9 Asi imi muri rudzi rwakasanangurwa, upristi hwamambo, rudzi rutsvene, vanhu vaakazviwanira, kuti muparidze kunaka kwaiye akakudanai, kuti mubve parima muuye kuchiedza chake chinoshamisa." 
1Peter2:10 Imi kare makanga musi vanhu; asi zvino muri vanhu vaMwari; makanga musinganzwirwi ngoni, asi zvino manzwirwa ngoni." 
1Peter2:11 Vadikanwi, ndinokumbira zvikuru kwamuri, zvamuri vatorwa navaeni, kuti muzvidzore pakuchiva kwenyama kunorwa nomweya;" 
1Peter2:12 mufambiro wenyu uve wakanaka pakati pavahedheni; kuti pavanokupomerai vachiti munoita zvakaipa, varumbidze Mwari nezuva rokushanyira kana vachiona mabasa enyu akanaka." 
1Peter2:13 Muzviise pasi pechirevo chimwe nechimwe chavanhu nokuda kwaIshe: kana ari mambo, nokuti ndiye mukuru;" 
1Peter2:14 kana vari vabati, nokuti vakatumwa naye kuti vatsive vanoita zvakaipa, uye varumbidze vanoita zvakanaka." 
1Peter2:15 Nokuti ndiko kuda kwaMwari, kuti nokuita kwenyu zvakanaka munyaradze kusaziva kwamapenzi;" 
1Peter2:16 savanhu vakasununguka, musingaiti kusununguka kwenyu kuti chive chifukidzo chezvakaipa, asi muve varanda vaMwari." 
1Peter2:17 Kudzai vanhu vose. Idai hama dzose. Ityai Mwari. Kudzai mambo. 
1Peter2:18 Varanda, teererai vatenzi venyu nokutya kwose, musingazviiti kuna vakanaka navanyoro bedzi, asi kuna vasakaruramawo." 
1Peter2:19 Nokuti ndidzo nyasha kana munhu achitsungirira mukutambudzika nokuda kwehana kuna Mwari, achitambudzika asina mhosva." 
1Peter2:20 Nokuti kune rumbidzo yeiko, kana muchitsungirira matadza, mukarohwa? Asi kana mukatsungirira kana muchiita zvakanaka mukatambudzika, izvozvo inyasha kuna Mwari." 
1Peter2:21 Nokuti makadanirwa izvozvo, Kristu zvaakakutambudzikiraiwo, akakusiyirai mufananidzo, kuti mutevere makwara ake;" 
1Peter2:22 iye asina kuita zvivi, nokunyengera hakuna kuonekwa mumuromo make;" 
1Peter2:23 iye akati achitukwa, haana kutukazve; akati achitambudzika, haana kutyisidzira; asi akaisa mhaka yake kuna iye anotonga zvakarurama;" 
1Peter2:24 iye akatakura amene zvivi zvedu mumuviri wake pamuti, kuti isu, kana tafa kuzvivi, tiraramire zvakarurama; iye wamakaporeswa namavanga ake." 
1Peter2:25 Nokuti makanga makatsauka samakwai; asi zvino madzokera kumufudzi nomutariri wemweya yenyu. 
1Peter3:1 Saizvozvo, imi vakadzi, ivai pasi pavarume venyu; kuti kunyangwe kana vamwe vasingateereri shoko, vadzorwe nomufambiro wavakadzi vavo pasina shoko rinorehwa," 
1Peter3:2 kana vachiona mufambiro wenyu, wakachena pamwechete nokutya Mwari." 
1Peter3:3 Kushonga kwenyu ngakurege kuva kwokunze, kwokuruka vhudzi, nokushonga ndarama, kana kupfeka nguo;" 
1Peter3:4 asi ngakuve munhu akavanzikawo mwoyo, akashonga zvisingaori zvomweya munyoro wakanyarara, unokosha, zvikuru pamberi paMwari." 
1Peter3:5 Nokuti saizvozvowo kare vakadzi vatsvene, vaitarira kuna Mwari, vakazvishongedza, vachizviisa pasi pavarume vavo," 
1Peter3:6 saSara waiteerera Abhurahamu, achimuti, “Ishe,” mava vana vake zvino, kana muchiita zvakanaka, musingatyiswi nechinhu chipi nechipi chinovhundusa." 
1Peter3:7 Saizvozvo imi varume, garai navakadzi venyu nokuziva, muchikudza mukadzi muchiti ndiye mudziyo une simba duku kwamuri, zvavari vadyi venhaka dzenyasha dzoupenyu pamwechete nemi; kuti minyengetero yenyu irege kudziviswa." 
1Peter3:8 Pakupedzisira, muve nomwoyo mumwe mose, munzwirane ngoni, mude hama, muve nomwoyo munyoro, muzvininipise;" 
1Peter3:9 musingatsivi zvakaipa nezvakaipa, kana kutuka nokutuka; asi muropafadze, nokuti ndizvo zvamakadanirwa, kuti mugare nhaka yokuropafadzwa." 
1Peter3:10 Nokuti, “Uyo, anoda upenyu, Nokuona mazuva akanaka, Ngaadzore rurimi rwake pane zvakaipa, Nemiromo yake, kuti irege kutaura zvinonyengera." 
1Peter3:11 Ngaanzvenge zvakaipa, aite zvakanaka; Ngaatsvake rugare, arutevere." 
1Peter3:12 Nokuti meso aIshe ari pamusoro pavakarurama, Nenzeve dzake pakukumbira kwavo. Asi chiso chaIshe chiri pamusoro pavanoita zvakaipa.”" 
1Peter3:13 Ndianiko achakuitirai zvakaipa, kana muchishingairira zvakanaka?" 
1Peter3:14 Asi kana muchitambudzika nokuda kwokururama, makaropafadzwa; musatya kutyisa kwavo, uye musakanganiswa." 
1Peter3:15 Asi itai Kristu mutsvene mumwoyo menyu ave Ishe; mugare makazvigadzira kupindura mumwe nomumwe anokubvunzai pamusoro petariro iri mukati menyu, asi muchiita nounyoro nokutya;" 
1Peter3:16 ivai nehana yakanaka, kuti pavanokucherai, ivo vanomhura mufambiro wenyu wakanaka muna Kristu, vanyadziswe." 
1Peter3:17 Nokuti zviri nani, kana kuri kuda kwaMwari, kuti mutambudzike kana muchiita zvakanaka, pakuti kana muchiita zvakaipa." 
1Peter3:18 Nokuti naKristu akatambudzikawo kamwechete pamusoro pezvivi, iye akarurama nokuda kwavasakarurama, kuti atiise kuna Mwari; akaurayiwa hake panyama, asi akararamiswa mumweya;" 
1Peter3:19 mauri akandoparidzirawo mweya iri mukusungwa," 
1Peter3:20 yakanga isina kuteerera kare, panguva iya mwoyo murefu waMwari uchimirira kugadzirwa kweareka pamazuva aNowa; mukati mayo vashoma, ivo vanhu vasere, vakaponeswa nemvura." 
1Peter3:21 Naiwo mufananidzo worubhabhatidzo, runokuponesai zvino, rusingarevi kubviswa kwetsvina yenyama, asi kutsvaka hana yakanaka kuna Mwari nokumuka kwaJesu Kristu;" 
1Peter3:22 iye ari kurudyi rwaMwari; akapinda kudenga, vatumwa namadzishe namasimba zvikaiswa pasi pake." 
1Peter4:1 Naizvozvo, Kristu zvaakatambudzika panyama, nemiwo mushonge murangariro iwoyo; nokuti munhu akatambudzika panyama arega zvivi;" 
1Peter4:2 kuti panguva yakasara panyama arege kurarama nokuchiva kwavanhu, asi nokuda kwaMwari." 
1Peter4:3 Nokuti nguva yakapfuura yakaringana kuita kuda kwavahedheni, nokufamba noutere, nokuchiva, nokunwa waini, nokutamba kwakaipa, namabira, nokunamata zvifananidzo zvisakafanira;" 
1Peter4:4 vanoshamiswa nechinhu ichi, kuti hamufambidzani navo pakusazvidzora kwavo uku kwakawanda, vachikureverai zvakaipa." 
1Peter4:5 Ivo vachazvidavirira kuna iye akazvigadzira kutonga vapenyu navakafa. 
1Peter4:6 Nokuti nokuda kwaizvozvi Vhangeri yakaparidzirwa vakafa, kuti vatongwe havo panyama nomutowo wavanhu, asi vararame nomutowo waMwari pamweya." 
1Peter4:7 Zvino kuguma kwezvinhu zvose kwava pedyo; naizvozvo ivai vakachenjera, musvinure kuti munyengetere." 
1Peter4:8 Zvikuru kune zvose danai norudo rukuru, nokuti rudo runofukidzira zvivi zvizhinji." 
1Peter4:9 Itiranai rudo pakati penyu kana muri vaeni, musinganyunyuti." 
1Peter4:10 Mumwe nomumwe sezvaakapiwa chipo chenyasha, shumiranai nacho savatariri vakanaka venyasha zhinji dzaMwari." 
1Peter4:11 Kana munhu achitaura, ngaataure saanenge ari mashoko aMwari; kana munhu achishumira, ngazviitwe nesimba raanopiwa naMwari; kuti Mwari akudzwe pazvose naJesu Kristu, iye ano kubwinya nesimba nokusingaperi–peri. Ameni." 
1Peter4:12 Vadikanwi, musashamiswa nokunyanyisa kwokuedzwa pakati penyu, kwakauya kukuedzai, muchiti mawirwa nechisingazikanwi;" 
1Peter4:13 asi farai zvamunogovana naKristu mukutambudzika kwake, kuti pakuonekwa kwokubwinya kwake mufarewo nomufaro mukuru." 
1Peter4:14 Kana muchizvidzwa nokuda kwezita raKristu, makaropafadzwa, nokuti Mweya wokubwinya waMwari ugere pamusoro penyu;" 
1Peter4:15 nokuti kurege kuva nomumwe wenyu achatambudzika nemhaka yokuti muurayi, kana mbavha, kana anoita zvakaipa, kana asingaregi zvavamwe;" 
1Peter4:16 asi kana munhu achitambudzika nokuda kwokuti mukristu, ngaarege kunyadziswa; asi ngaakudze Mwari nezita iri." 
1Peter4:17 Nokuti nguva yasvika yokuti kutonga kutange muimba yaMwari; zvino kana kukatanga kwatiri, kuguma kwavasingateereri Vhangeri yaMwari kuchagoveiko?" 
1Peter4:18 Uye kana zvichiremera akarurama kuti aponeswe, ko uyo, asingadi Mwari, nomutadzi, vachagoonekwepi?" 
1Peter4:19 Naizvozvo naivo, vanotambudzika nokuda kwaMwari, ngavaise mweya yavo kuMusiki akatendeka vachiita zvakanaka." 
1Peter5:1 Naizvozvo ndinorayira vakuru pakati penyu, ini mukuru pamwechete navo nechapupu chamatambudziko aKristu, nomugovani nawo wokubwinya kuchazoratidzwa, ndichiti:" 
1Peter5:2 Fudzai boka raMwari riri pakati penyu, musingazviiti nokurovererwa, asi nomwoyo unoda nokuda kwaMwari, musingazviiti nokuda kwokukarira pfuma yakaipa;" 
1Peter5:3 musingaiti nesimba nezvamakagoverwa, asi muve vatungamiriri veboka." 
1Peter5:4 Kana Mufudzi mukuru achizoonekwa, muchawana korona yokubwinya isingasvavi." 
1Peter5:5 Saizvozvo imi vaduku, muzviise pasi pavakuru, nemi mose pfekai kuzvininipisa mumwe kune mumwe, nokuti Mwari anodzivisa vanozvikudza, asi anopa nyasha vanozvininipisa." 
1Peter5:6 Naizvozvo zvininipisei pasi poruoko rune simba rwaMwari, kuti akukudzei nenguva yakafanira;" 
1Peter5:7 kandirai pamusoro pake kufunganya kwenyu kwose, nokuti iye anokuchengetai." 
1Peter5:8 Svinurai, murinde; muvengi wenyu Dhiabhori, anofamba–famba seshumba inorira, ichitsvaka waingaparadza." 
1Peter5:9 Mumudzivise, makamira nesimba pakutenda, muchiziva kuti kutambudzika ikoko kunoitirwa hama dzose dziri panyika." 
1Peter5:10 Zvino Mwari wenyasha dzose, iye akakudanirai kukubwinya kwake kusingaperi muna Kristu, kana mambotambudzika kanguva kaduku, achakukwanisai, nokukumisai, nokukusimbisai, nokukuteyai." 
1Peter5:11 Ngaave nesimba nokusingaperi–peri. Ameni. 
1Peter5:12 Ndakakunyorerai mashoko mashomanene naSirivhano, hama yakatendeka pakufunga kwangu, ndichirayira, nokupupura kuti idzi ndidzo nyasha dzechokwadi dzaMwari; mirai madziri." 
1Peter5:13 Chechi iri muBhabhironi, yakasanangurwa pamwechete nemi, naMako, mwanakomana wangu, vanokukwazisai." 
1Peter5:14 Kwazisanai nokutsvoda kworudo. Rugare ngaruve nemi mose muri muna Kristu. 
2Peter1:1 Simioni Petirosi, muranda nomupostori waJesu Kristu, kuna vakagoverwa kutenda kumwe nokwedu, kunokosha, nokururama kwaMwari wedu noMuponesi Jesu Kristu;" 
2Peter1:2 nyasha ngadzive nemi norugare ngaruwanzwe mukuziva Mwari naJesu, Ishe wedu;" 
2Peter1:3 nokuti nesimba rouMwari hwake takapiwa zvose zvinodikanwa muupenyu nomukunamata Mwari, nenzira yokumuziva iye akatidana nokubwinya kwake nokunaka;" 
2Peter1:4 akatipa nazvo zvipikirwa zvinokosha zvakakura kwazvo; kuti nazvo muve vanhu vakagoverwa umwari, matiza kuora kuri panyika nokuchiva." 
2Peter1:5 Zvino nemhaka iyi muchishingaira kwazvo wedzerai kunaka pakutenda kwenyu, napakunaka wedzerai kuziva;" 
2Peter1:6 napakuziva, kuzvidzora; napakuzvidzora, kutsungirira; napakutsungirira, kunamata Mwari;" 
2Peter1:7 napakunamata Mwari, kuda vatendi, napakuda vatendi, rudo." 
2Peter1:8 Nokuti kana mune zvinhu izvi, zvichiramba zvichiwanzwa, zvichakuitai vanhu vasina usimbe navasingashayiwi zvibereko mukuziva Ishe wedu, Jesu Kristu." 
2Peter1:9 Nokuti munhu, asina izvozvi ibofu, anoona zviri pedyo bedzi, akanganwa kusukwa kwezvivi zvake zvakare." 
2Peter1:10 Saka, hama dzangu, shingairai kwazvo kuti musimbise kudanwa nokusanangurwa kwenyu; nokuti kana muchiita izvozvi hamungatongogumburwi;" 
2Peter1:11 nokuti muchizviita muchazarurirwa zvakanaka kuti mupinde muushe husingaperi hwaIshe wedu, noMuponesi Jesu Kristu." 
2Peter1:12 Saka handingaregi kukuyeuchidzai zvinhu izvi nguva dzose, kunyangwe muchizviziva henyu, uye makasimba muchokwadi chamunacho." 
2Peter1:13 Ndinoti zvakanaka, kuti ndichiri mutabhenakeri ino ndikumutsei nokukuyeudzai;" 
2Peter1:14 ndichiziva kuti kubviswa kwetabhenakeri yangu kwava pedyo, sezvandakaratidzwa naIshe wedu Jesu Kristu." 
2Peter1:15 Zvino ndichashingaira, kuti mugogona kurangarira zvinhu izvi nguva dzose kana ndaenda." 
2Peter1:16 Nokuti hatina kutevera ngano dzakarukwa nouchenjeri, nguva yatakakuzivisai simba nokuuya kwaIshe wedu Jesu Kristu, asi takanga tiri vanhu vakaona umambo hwake." 
2Peter1:17 Nokuti iye akapiwa kukudzwa nokubwinya naMwari, Baba, panguva iya, yakauya izwi rakadai kwaari, richibva kukubwinya kukuru–kuru, richiti, “Uyu ndiye Mwanakomana wangu anodikanwa, wandinofarira.”" 
2Peter1:18 Izwi iri takarinzwa isu, richibva kudenga, nguva yatakanga tinaye mugomo dzvene." 
2Peter1:19 Uye tine shoko rouporofita rakasimba kwazvo, ramunoita zvakanaka kana muchiriteerera, rakaita somwenje unovhenekera mune rima, kusvikira utonga huchitsvuka, nenyamasase ichibudira mwoyo yenyu;" 
2Peter1:20 muchiziva pakutanga, kuti hakuna uporofita hworugwaro hunongodudzirwa nomunhu;" 
2Peter1:21 nokuti hakuna uporofita hwakatongouya nokuda kwomunhu, asi vanhu vaMwari vakataura, vachimutswa naMweya Mutsvene." 
2Peter2:1 Asi kwakanga kuna vaporofita venhema pakati pavanhu, sezvavachavapo pakati penyuwo vadzidzisi venhema, vachapinza pakavanda dzidziso dzakatsauka dzinoparadza, vachiramba naiye Tenzi akavatenga, vachizviwisira kuparadzwa kunokurumidza." 
2Peter2:2 Vazhinji vachatevera utere hwavo; nokuda kwavo nzira yezvokwadi ichazvidzwa. 
2Peter2:3 Pakukarira kwavo mari vachakunyengerai namashoko amano–mano; kutongwa kwavo, kwakatarwa kare, hakunonoki, nokuparadzwa kwavo hakukotsiri." 
2Peter2:4 Nokuti kana Mwari asina kurega vatumwa pavakatadza, asi akavakandira mugomba romoto akavasunga nengetani mumakomba erima ekutambudzika." 
2Peter2:5 akasaregawo nyika yekare asi akaponesa Nowa muparidzi wokururama pamwechete navamwe vanomwe, nguva yaakauyisa mvura zhinji panyika yavanhu vakanga vasingadi Mwari;" 
2Peter2:6 akashandura maguta eSodhoma neGomora akaaita madota, akaatongera kuti aparadzwe, akaaita chive chiratidzo kuna ivo vachagara vasingadi Mwari;" 
2Peter2:7 akasunungura Roti, akanga akarurama, akanga afa neshungu nokuda kwomufambiro woutere wavakashata," 
2Peter2:8 (nokuti munhu uyu akarurama, agere pakati pavo achiona nokunzwa, wakarwadzisa mweya wake wakarurama zuva rimwe nerimwe namabasa avo akanga asina kururama)." 
2Peter2:9 Ishe anoziva kusunungura pamiedzo vanonamata Mwari, nokuchengeta vasakarurama vave mukurohwa kusvikira pazuva rokutongwa;" 
2Peter2:10 zvikuru ivo vanofamba nomutoo wenyama pakuchiva kunosvibisa nokuzvidza ukuru; vanotsunga, vachiita nokuda kwavo, vasingatyi kutuka avo vane kubwinya." 
2Peter2:11 Vatumwa, kunyangwe vanovapfuura nesimba noukuru, havauyi pamberi paIshe nemhosva yokuvapomera nayo." 
2Peter2:12 Asi ava zvavanotuka zvavasingazivi, vakaita semhuka dzisina murangariro, dzakaberekwa kuti dzibatwe, dziparadzwe, naivo vachaparadzwa pakuora kwavo," 
2Peter2:13 vachiitirwa zvisakarurama, uri mubairo wokusarurama kwavo; vanhu vanoti, kutamba masikati ndizvo zvinofadza, ivo makwapa namavara, vanofara nokunyengera kwavo kana vachidya nemi;" 
2Peter2:14 vana meso azere noupombwe, asingaregi kutadza; vanonyengera vanhu vasina simba; vano mwoyo wakadzidziswa kuchiva; ivo vana vokutukwa;" 
2Peter2:15 vakasiya nzira yakarurama, vakatsauka, vakatevera nzira yaBharami, mwanakomana waBheori, akada mubairo wokusarurama;" 
2Peter2:16 asi akarairwa pamusoro pokudarika kwake, nokuti mbongoro, isingagoni kutaura, yakataura nezwi romunhu, ikadzivisa kupenga kwomuporofita." 
2Peter2:17 Ivava matsime asina mvura, mhute rinodzingwa nemhepo; ivo vakachengeterwa kusviba kwerima." 
2Peter2:18 Nokuti nokutaura kwavo mashoko mazhinji okuzvikudza asina maturo, vanonyengera pakuchiva kwenyama noutere, avo vachangotiza vachibva kuna vanogara pakutsauka;" 
2Peter2:19 vachivapikira kusunungurwa, nyamba ivo vamene vari varanda vakuora; nokuti waakundwa naye, munhu anoitwa muranda wake." 
2Peter2:20 Nokuti ivo, kana nenzira yokuziva Ishe, Muponesi Jesu Kristu, vambotiza havo zvinosvibisa zvenyika, kana vakabatwa nokukundwazve nazvo, kuguma kwavo kwaipa kupfuura kutanga kwavo." 
2Peter2:21 Nokuti zvaiva nani kwavari kana vasaiziva nzira yokururama, pakuti vadzoke pamurairo mutsvene wavakapiwa, wavakanga vambouziva havo." 
2Peter2:22 Zvinorehwa netsumo yechokwadi ndizvo zvakaitwa kwavari, zvinoti, “Imbwa yakadzokera kumarutsi ayo,” “Nenguruve yakanga yashambidzwa, kuumburuka mumatope.”" 
2Peter3:1 Vadikanwi, iyi ndiyo tsamba yechipiri yandinokunyorerai zvino; pane idzodzi dzose mbiri ndinomutsa ndangariro dzenyu ndichikuyeudzirai;" 
2Peter3:2 kuti mugorangarira mashoko akataurwa kare navaporofita vatsvene, nomurairo waIshe, Muponesi, wamakapiwa navapostori venyu;" 
2Peter3:3 pakutanga muzive henyu chinhu ichi, kuti pamazuva okupedzisira vaseki vachauya vachiseka, vachifamba nokuchiva kwavo," 
2Peter3:4 vachiti, “Chipikirwa chokuuya kwake chiripiko zvino? Nokuti kubva pakuparara kwamadzibaba, zvinhu zvose zvinongoramba zvakaita sezvazvakanga zvakaita kubva pakutanga kwokusikwa.”" 
2Peter3:5 Nokuti vanokanganwa nohwoni chinhu ichi, kuti kare denga raivapo, nenyika yakabudiswa mumvura, yakaitwa nemvura neshoko raMwari;" 
2Peter3:6 nazvo nyika, yaivapo nguva iyo, yakafukidzwa nemvura ikaparadzwa;" 
2Peter3:7 asi denga, riripo zvino, nenyika, zvakavigirwa moto neshoko irori, zvinochengetererwa zuva rokutonga, nerokuparadzwa kwavanhu vasingadi Mwari." 
2Peter3:8 Asi vadikanwi, musakanganwa chinhu chimwe ichi, kuti kuna Ishe zuva rimwe rakaita samakore ane chiuru, namakore ane chiuru sezuva rimwe." 
2Peter3:9 Ishe haanonoki kuita sezvaakapikira, sezvinoreva vamwe vachiti, “Anonoka, asi ano mwoyo murefu kwamuri, nokuti haadi kuti vamwe varashike, asi kuti vose vatendeuke.”" 
2Peter3:10 Asi zuva raIshe richauya sembavha; naro denga richapfuura nokutinhira kukuru, nezvedenga zvichaparadzwa zvichipiswa, nenyika namabasa ari mairi achapiswa." 
2Peter3:11 Izvi zvose zvazvichaparadzwa saizvozvo, imi munofanira kuva vanhu vakadiniko pamufambiro wenyu mutsvene nokunamata Mwari," 
2Peter3:12 imi munotarira nokushuvawo kwazvo kuuya kwezuva raMwari; naro denga richaparadzwa nokutsva, nezvedenga zvichanyauka zvichipiswa." 
2Peter3:13 Asi sezvaakapikira, tinotarira denga idzva nenyika itsva, munogara kururama mazviri." 
2Peter3:14 Saka vadikanwi, zvamunotarira zvinhu izvi, shingairai kuti muwanikwe naye muno rugare, musina ruvara, musina mhosva;" 
2Peter3:15 muchiti, mwoyo murefu waIshe wedu ruponeso; saPauro, hama yedu inodikanwa, akakunyoreraiwo nokuchenjera kwaakapiwa;" 
2Peter3:16 sezvaanotaura mumatsamba ake ose pamusoro pezvinhu izvi; madziri mune zvimwe zvikukutu kunzwisiswa; zvinominamiswa, samamwe magwarowo, navasingazivi navasina simba, kusvikira vaparadzwa." 
2Peter3:17 Naizvozvo imi vadikanwi, zvamunoziva zvinhu izvi zvisati zvaitwa, chenjerai kuti murege kurashwa nokutsauka kwavakashata, muve pakusimba kwenyu." 
2Peter3:18 Asi kurai munyasha napakuziva Ishe wedu, Muponesi Jesu Kristu. Ngaave nokubwinya zvino, nokusingaperi. Ameni." 
1John1:1 Izvo zvakanga zviripo kubva pakutanga, zvatakanzwa, zvatakaona nameso edu, zvatakatarira, nezvatakabata namaoko edu, zveShoko roupenyu" 
1John1:1 Izvo zvakanga zviripo kubva pakutanga, zvatakanzwa, zvatakaona nameso edu, zvatakatarira, nezvatakabata namaoko edu, zveShoko roupenyu" 
1John1:2 (upenyu hwakaratidzwa, tikahuona, tinopupura nokukuparidzirai upenyu husingaperi, hwakanga huri kuna Baba, hukaratidzwa kwatiri):" 
1John1:2 (upenyu hwakaratidzwa, tikahuona, tinopupura nokukuparidzirai upenyu husingaperi, hwakanga huri kuna Baba, hukaratidzwa kwatiri):" 
1John1:3 izvo zvatakaona, nezvatakanzwa, ndizvo zvatinokuparidziraiwo, kuti nemiwo muyanane nesu; kuyanana kwedu tinako naBaba, naMwanakomana wake Jesu Kristu." 
1John1:3 izvo zvatakaona, nezvatakanzwa, ndizvo zvatinokuparidziraiwo, kuti nemiwo muyanane nesu; kuyanana kwedu tinako naBaba, naMwanakomana wake Jesu Kristu." 
1John1:4 Zvinhu izvi tinokunyorerai, kuti mufaro wedu uzadziswe." 
1John1:4 Zvinhu izvi tinokunyorerai, kuti mufaro wedu uzadziswe." 
1John1:5 Heyi mharidzo yatakanzwa kwaari, yatinokuparidziraiwo, kuti Mwari chiedza, hamuna rima maari." 
1John1:5 Heyi mharidzo yatakanzwa kwaari, yatinokuparidziraiwo, kuti Mwari chiedza, hamuna rima maari." 
1John1:6 Kana tichiti, tinoyanana naye, tichifamba murima, tinoreva nhema, hatiite chokwadi;" 
1John1:6 Kana tichiti, tinoyanana naye, tichifamba murima, tinoreva nhema, hatiite chokwadi;" 
1John1:7 asi kana tichifamba muchiedza, saiye ari muchiedza, tinoyanana isu; neropa raJesu Kristu, Mwanakomana wake, rinotinatsa pazvivi zvose." 
1John1:7 asi kana tichifamba muchiedza, saiye ari muchiedza, tinoyanana isu; neropa raJesu Kristu, Mwanakomana wake, rinotinatsa pazvivi zvose." 
1John1:8 Kana tichiti, hatina zvivi, tinozvinyengera, chokwadi chisiri matiri." 
1John1:8 Kana tichiti, hatina zvivi, tinozvinyengera, chokwadi chisiri matiri." 
1John1:9 Kana tichizvireurura zvivi zvedu, iye akatendeka akarurama, nokudaro anotiregerera zvivi zvedu, nokutinatsa pakusakarurama kwose." 
1John1:9 Kana tichizvireurura zvivi zvedu, iye akatendeka akarurama, nokudaro anotiregerera zvivi zvedu, nokutinatsa pakusakarurama kwose." 
1John1:10 Kana tichiti, hatina kutadza, tinomuita murevi wenhema, neshoko rake harizi matiri." 
1John1:10 Kana tichiti, hatina kutadza, tinomuita murevi wenhema, neshoko rake harizi matiri." 
1John2:1 Vana vangu vaduku, ndinokunyorerai zvinhu izvi, kuti, murege kutadza. Kana munhu achitadza, tinomurevereri kuna Baba, iye Jesu Kristu akarurama;" 
1John2:1 Vana vangu vaduku, ndinokunyorerai zvinhu izvi, kuti, murege kutadza. Kana munhu achitadza, tinomurevereri kuna Baba, iye Jesu Kristu akarurama;" 
1John2:2 ndiye mudzikinuri wezvivi zvedu; haasi wezvivi zvedu bedzi, asi wezvivi zvenyika yosewo." 
1John2:2 ndiye mudzikinuri wezvivi zvedu; haasi wezvivi zvedu bedzi, asi wezvivi zvenyika yosewo." 
1John2:3 Ndizvo zvinotizivisa kuti tinomuziva, kana tichichengeta mirairo yake." 
1John2:3 Ndizvo zvinotizivisa kuti tinomuziva, kana tichichengeta mirairo yake." 
1John2:4 Uyo, anoti ndinomuziva, asingachengeti mirairo yake, murevi wenhema, chokwadi hachisi maari;" 
1John2:4 Uyo, anoti ndinomuziva, asingachengeti mirairo yake, murevi wenhema, chokwadi hachisi maari;" 
1John2:5 asi uyo, anochengeta shoko rake, rudo rwaMwari rwakwaniswa maari zvirokwazvo. Ndizvo zvinotizivisa kuti tiri maari;" 
1John2:5 asi uyo, anochengeta shoko rake, rudo rwaMwari rwakwaniswa maari zvirokwazvo. Ndizvo zvinotizivisa kuti tiri maari;" 
1John2:6 uyo, anoti, ndinogara maari, anofanira kufambawo sezvaakafamba iye." 
1John2:6 uyo, anoti, ndinogara maari, anofanira kufambawo sezvaakafamba iye." 
1John2:7 Vadikanwi, handikunyorerei murairo mutsva, asi murairo wekare, wamakanga munawo kubva pakutanga; murairo wekare ndiro shoko ramakanzwa." 
1John2:7 Vadikanwi, handikunyorerei murairo mutsva, asi murairo wekare, wamakanga munawo kubva pakutanga; murairo wekare ndiro shoko ramakanzwa." 
1John2:8 Pamwezve ndinokunyorerai murairo mutsva, chiri chinhu chechokwadi kwaari nokwamuri; nokuti rima ropfuura, chiedza chechokwadi chotovhenekera." 
1John2:8 Pamwezve ndinokunyorerai murairo mutsva, chiri chinhu chechokwadi kwaari nokwamuri; nokuti rima ropfuura, chiedza chechokwadi chotovhenekera." 
1John2:9 Uyo, anoti, ndiri muchiedza, achivenga hama yake, achiri murima kusvikira zvino." 
1John2:9 Uyo, anoti, ndiri muchiedza, achivenga hama yake, achiri murima kusvikira zvino." 
1John2:10 Anoda hama yake, anogara muchiedza, hapana chigumbuso maari." 
1John2:10 Anoda hama yake, anogara muchiedza, hapana chigumbuso maari." 
1John2:11 Asi anovenga hama yake, ari murima, anofamba murima haazivi kwaanoenda, nokuti rima rakapofumadza meso ake." 
1John2:11 Asi anovenga hama yake, ari murima, anofamba murima haazivi kwaanoenda, nokuti rima rakapofumadza meso ake." 
1John2:12 Ndinokunyorerai, vana vaduku, nokuti makaregererwa zvivi nokuda kwezita rake." 
1John2:12 Ndinokunyorerai, vana vaduku, nokuti makaregererwa zvivi nokuda kwezita rake." 
1John2:13 Ndinokunyorerai, madzibaba, nokuti munoziva iye akanga aripo kubva pakutanga. Ndinokunyorerai majaya, nokuti makakunda wakaipa. Ndakunyorerai, vana vaduku, nokuti munoziva Baba." 
1John2:13 Ndinokunyorerai, madzibaba, nokuti munoziva iye akanga aripo kubva pakutanga. Ndinokunyorerai majaya, nokuti makakunda wakaipa. Ndakunyorerai, vana vaduku, nokuti munoziva Baba." 
1John2:14 Ndakunyorerai, madzibaba, nokuti munoziva iye akanga aripo kubva pakutanga. Ndakunyorerai, majaya, nokuti mune simba, neshoko raMwari rinogara mamuri, makakunda wakaipa." 
1John2:14 Ndakunyorerai, madzibaba, nokuti munoziva iye akanga aripo kubva pakutanga. Ndakunyorerai, majaya, nokuti mune simba, neshoko raMwari rinogara mamuri, makakunda wakaipa." 
1John2:15 Musada nyika kunyangwe nezvinhu zviri munyika. Kana munhu achida nyika, rudo rwaBaba haruzi maari." 
1John2:15 Musada nyika kunyangwe nezvinhu zviri munyika. Kana munhu achida nyika, rudo rwaBaba haruzi maari." 
1John2:16 Nokuti zvose zviri munyika, zvinoti, kuchiva kwenyama, nokuchiva kwemeso nokuzvikudza kwoupenyu, hazvibvi kuna Baba, asi panyika." 
1John2:16 Nokuti zvose zviri munyika, zvinoti, kuchiva kwenyama, nokuchiva kwemeso nokuzvikudza kwoupenyu, hazvibvi kuna Baba, asi panyika." 
1John2:17 Nyika inopfura nokuchiva kwayo; asi anoita kuda kwaMwari, anogara nokusingaperi." 
1John2:17 Nyika inopfura nokuchiva kwayo; asi anoita kuda kwaMwari, anogara nokusingaperi." 
1John2:18 Vanana, inguva yokupedzisira; sezvamakanzwa kuti Andikristu anouya, nazvino vanaAndikristu vazhinji vavapo; ndizvo zvinotizivisa kuti yava nguva yokupedzisira." 
1John2:18 Vanana, inguva yokupedzisira; sezvamakanzwa kuti Andikristu anouya, nazvino vanaAndikristu vazhinji vavapo; ndizvo zvinotizivisa kuti yava nguva yokupedzisira." 
1John2:19 Vakabva kwatiri, asi vakanga vasati vari vedu, nokuti dai vaiva vedu, vangadai vaigara nesu; asi vakabva kuti vaonekwe kuti vose havasi vedu." 
1John2:19 Vakabva kwatiri, asi vakanga vasati vari vedu, nokuti dai vaiva vedu, vangadai vaigara nesu; asi vakabva kuti vaonekwe kuti vose havasi vedu." 
1John2:20 Imi munokuzodzwa kunobva kuna iye Mutsvene, munoziva mose." 
1John2:20 Imi munokuzodzwa kunobva kuna iye Mutsvene, munoziva mose." 
1John2:21 Handina kukunyorerai ndichiti hamuzivi chokwadi, asi nokuti munochiziva, uye nokuti hakuna nhema dzingabva pachokwadi." 
1John2:21 Handina kukunyorerai ndichiti hamuzivi chokwadi, asi nokuti munochiziva, uye nokuti hakuna nhema dzingabva pachokwadi." 
1John2:22 Ndianiko murevi wenhema, kana asati ari iye anoramba kuti Jesu ndiye Kristu? Ndiye Andikristu, anoramba Baba noMwanakomana." 
1John2:22 Ndianiko murevi wenhema, kana asati ari iye anoramba kuti Jesu ndiye Kristu? Ndiye Andikristu, anoramba Baba noMwanakomana." 
1John2:23 Ani naani anoramba Mwanakomana, naiye haana Babawo." 
1John2:23 Ani naani anoramba Mwanakomana, naiye haana Babawo." 
1John2:24 Kana murimi, izvo zvamakanzwa kubva pakutanga, ngazvigare mamuri. Kana izvo zvamakanzwa kubva pakutanga zvichigara mamuri, nemiwo muchagara muMwanakomana, nomuna Baba." 
1John2:24 Kana murimi, izvo zvamakanzwa kubva pakutanga, ngazvigare mamuri. Kana izvo zvamakanzwa kubva pakutanga zvichigara mamuri, nemiwo muchagara muMwanakomana, nomuna Baba." 
1John2:25 Ndichochi chipikirwa chaakatipikira, ndihwo upenyu husingaperi." 
1John2:25 Ndichochi chipikirwa chaakatipikira, ndihwo upenyu husingaperi." 
1John2:26 Zvinhu izvi ndakakunyorerai pamusoro pavanokutsausai. 
1John2:26 Zvinhu izvi ndakakunyorerai pamusoro pavanokutsausai. 
1John2:27 Kana murimi, kuzodzwa kwamakagamuchira kwaari kunogara mamuri, hamufaniri kuti mudzidziswe nomunhu; asi kuzodza kwake, sezvakunokudzidzisai pamusoro pezvinhu zvose, kuri kwechokwadi, chisati chiri nhema, sezvakwakunodzidzisai, garai maari." 
1John2:27 Kana murimi, kuzodzwa kwamakagamuchira kwaari kunogara mamuri, hamufaniri kuti mudzidziswe nomunhu; asi kuzodza kwake, sezvakunokudzidzisai pamusoro pezvinhu zvose, kuri kwechokwadi, chisati chiri nhema, sezvakwakunodzidzisai, garai maari." 
1John2:28 Zvino, vana vaduku, garai maari, kuti, kana achizooneswa, tive nokusatya, tirege kunyadziswawo pamberi pake pakuuya kwake." 
1John2:28 Zvino, vana vaduku, garai maari, kuti, kana achizooneswa, tive nokusatya, tirege kunyadziswawo pamberi pake pakuuya kwake." 
1John2:29 Kana muchiziva kuti iye akarurama, zivaiwo kuti mumwe nomumwe anoita zvakarurama akaberekwa naye." 
1John2:29 Kana muchiziva kuti iye akarurama, zivaiwo kuti mumwe nomumwe anoita zvakarurama akaberekwa naye." 
1John3:1 Tarirai kukura kworudo rwatakaitirwa naBaba, kuti tinzi vana vaMwari; ndizvo zvatiriwo; saka nyika haitizivi, nokuti haina kumuziva iye." 
1John3:1 Tarirai kukura kworudo rwatakaitirwa naBaba, kuti tinzi vana vaMwari; ndizvo zvatiriwo; saka nyika haitizivi, nokuti haina kumuziva iye." 
1John3:2 Vadikanwi, zvino tiri vana vaMwari, uye zvichigere kuratidzwa kuti tichazovei. Tinoziva kuti kana achizooneswa, isu tichafanana naye; nokuti tichamuona sezvaakaita." 
1John3:2 Vadikanwi, zvino tiri vana vaMwari, uye zvichigere kuratidzwa kuti tichazovei. Tinoziva kuti kana achizooneswa, isu tichafanana naye; nokuti tichamuona sezvaakaita." 
1John3:3 Mumwe nomumwe ane tariro iyi kwaari, anozvichenesa sezvaakachena iye." 
1John3:3 Mumwe nomumwe ane tariro iyi kwaari, anozvichenesa sezvaakachena iye." 
1John3:4 Mumwe nomumwe anoita zvivi, anodarika nomurairowo; zvivi ndiko kudarika murairo." 
1John3:4 Mumwe nomumwe anoita zvivi, anodarika nomurairowo; zvivi ndiko kudarika murairo." 
1John3:5 Munoziva kuti iye akaoneswa kuti abvise zvivi; maari hamuna zvivi. 
1John3:5 Munoziva kuti iye akaoneswa kuti abvise zvivi; maari hamuna zvivi. 
1John3:6 Mumwe nomumwe anogara maari, haaiti zvivi; mumwe nomumwe anoita zvivi, haana kumuona kana kumuziva." 
1John3:6 Mumwe nomumwe anogara maari, haaiti zvivi; mumwe nomumwe anoita zvivi, haana kumuona kana kumuziva." 
1John3:7 Vana vaduku, musatsauswa nomunhu; uyo, anoita zvakarurama, akarura, saiye akarurama." 
1John3:7 Vana vaduku, musatsauswa nomunhu; uyo, anoita zvakarurama, akarura, saiye akarurama." 
1John3:8 Uyo, anoita zvivi, ndowaDhiabhori, nokuti Dhiabhori anoita zvivi kubva pakutanga. Mwanakomana waMwari akaoneswa nemhaka iyi kuti aparadze mabasa aDhiabhori." 
1John3:8 Uyo, anoita zvivi, ndowaDhiabhori, nokuti Dhiabhori anoita zvivi kubva pakutanga. Mwanakomana waMwari akaoneswa nemhaka iyi kuti aparadze mabasa aDhiabhori." 
1John3:9 Mumwe nomumwe akaberekwa naMwari haaiti zvivi, nokuti mbeu yake inogara maari, haagoni kuita zvivi, nokuti akaberekwa naMwari." 
1John3:9 Mumwe nomumwe akaberekwa naMwari haaiti zvivi, nokuti mbeu yake inogara maari, haagoni kuita zvivi, nokuti akaberekwa naMwari." 
1John3:10 Vana vaMwari vanooneswa naizvozvi, navana vaDhiabhori; mumwe nomumwe asingaiti zvakarurama, haazi waMwari, naiyewo asingadi hama yake." 
1John3:10 Vana vaMwari vanooneswa naizvozvi, navana vaDhiabhori; mumwe nomumwe asingaiti zvakarurama, haazi waMwari, naiyewo asingadi hama yake." 
1John3:11 Nokuti ndiro shoko ramakanzwa kubva pakutanga, kuti tidane;" 
1John3:11 Nokuti ndiro shoko ramakanzwa kubva pakutanga, kuti tidane;" 
1John3:12 tisingaiti saKaini, akanga ari wowakaipa, akauraya munun'una wake. Akamuurayireiko? Nokuti mabasa ake akanga akaipa, asi omunun'una wake akanga akarurama." 
1John3:12 tisingaiti saKaini, akanga ari wowakaipa, akauraya munun'una wake. Akamuurayireiko? Nokuti mabasa ake akanga akaipa, asi omunun'una wake akanga akarurama." 
1John3:13 Musashamiswa, hama dzangu, kana nyika ichikuvengai." 
1John3:13 Musashamiswa, hama dzangu, kana nyika ichikuvengai." 
1John3:14 Tinoziva kuti takabva murufu, tapinda muupenyu, nokuti tinoda hama. Uyo, asingadi, anogara murufu." 
1John3:14 Tinoziva kuti takabva murufu, tapinda muupenyu, nokuti tinoda hama. Uyo, asingadi, anogara murufu." 
1John3:15 Mumwe nomumwe anovenga hama yake, muurayi; munoziva kuti hakuna muurayi ano upenyu husingaperi hugere maari." 
1John3:15 Mumwe nomumwe anovenga hama yake, muurayi; munoziva kuti hakuna muurayi ano upenyu husingaperi hugere maari." 
1John3:16 Ndozvatinoziva rudo nazvo, kuti akatipa upenyu hwake; nesuwo tinofanira kupa hama upenyu hwedu." 
1John3:16 Ndozvatinoziva rudo nazvo, kuti akatipa upenyu hwake; nesuwo tinofanira kupa hama upenyu hwedu." 
1John3:17 Asi kana munhu ane pfuma yenyika, akaona hama yake ichishayiwa, akamupfigira tsitsi dzake, rudo rwaMwari runogara seiko maari?" 
1John3:17 Asi kana munhu ane pfuma yenyika, akaona hama yake ichishayiwa, akamupfigira tsitsi dzake, rudo rwaMwari runogara seiko maari?" 
1John3:18 Vana vaduku, ngatirege kuda neshoko kana norurimi, asi nebasa nechokwadi." 
1John3:18 Vana vaduku, ngatirege kuda neshoko kana norurimi, asi nebasa nechokwadi." 
1John3:19 Ndozvatichaziva nazvo kuti tiri vechokwadi, tigosimbisa mwoyo yedu pamberi pake;" 
1John3:19 Ndozvatichaziva nazvo kuti tiri vechokwadi, tigosimbisa mwoyo yedu pamberi pake;" 
1John3:20 nokuti kana mwoyo yedu ichitipa mhaka, Mwari mukuru kumwoyo yedu, anoziva zvose." 
1John3:20 nokuti kana mwoyo yedu ichitipa mhaka, Mwari mukuru kumwoyo yedu, anoziva zvose." 
1John3:21 Vadikwanwi, kana mwoyo usingatipi mhaka, tinako kusatya pamberi paMwari;" 
1John3:21 Vadikwanwi, kana mwoyo usingatipi mhaka, tinako kusatya pamberi paMwari;" 
1John3:22 uye zvose zvatinokumbira tinopiwa naye, nokuti tinochengeta mirairo yake, tichiita zvinomufadza." 
1John3:22 uye zvose zvatinokumbira tinopiwa naye, nokuti tinochengeta mirairo yake, tichiita zvinomufadza." 
1John3:23 Ndiwo murairo wake, kuti titende kuzita roMwanakomana wake, Jesu Kristu, uye tidane, sezvaakatirayira." 
1John3:23 Ndiwo murairo wake, kuti titende kuzita roMwanakomana wake, Jesu Kristu, uye tidane, sezvaakatirayira." 
1John3:24 Anochengeta mirairo yake, anogara maari, naiye maari. Ndizvo zvatinoziva nazvo kuti anogara matiri; noMweya waakatipa." 
1John3:24 Anochengeta mirairo yake, anogara maari, naiye maari. Ndizvo zvatinoziva nazvo kuti anogara matiri; noMweya waakatipa." 
1John4:1 Vadikanwi, musatenda mweya yose, asi muedze mweya, kuti muone kana yakabva kuna Mwari; nokuti vaporofita vazhinji venhema vakabudira munyika." 
1John4:1 Vadikanwi, musatenda mweya yose, asi muedze mweya, kuti muone kana yakabva kuna Mwari; nokuti vaporofita vazhinji venhema vakabudira munyika." 
1John4:2 Ndizvo zvamunoziva nazvo Mweya waMwari; Mweya mumwe nomumwe unopupura kuti Jesu Kristu akauya munyama, ndowaMwari." 
1John4:2 Ndizvo zvamunoziva nazvo Mweya waMwari; Mweya mumwe nomumwe unopupura kuti Jesu Kristu akauya munyama, ndowaMwari." 
1John4:3 Mweya mumwe nomumwe usingapupuri Jesu, hauzi waMwari; iwo ndowaAndikristu, wamakanzwa kuti anouya; nazvino atova panyika." 
1John4:3 Mweya mumwe nomumwe usingapupuri Jesu, hauzi waMwari; iwo ndowaAndikristu, wamakanzwa kuti anouya; nazvino atova panyika." 
1John4:4 Vana vaduku, imi, muri vaMwari, makavakunda, nokuti uyo, ari mamuri, mukuru kuna iye, uri munyika." 
1John4:4 Vana vaduku, imi, muri vaMwari, makavakunda, nokuti uyo, ari mamuri, mukuru kuna iye, uri munyika." 
1John4:5 Ivo ndovenyika, naizvozvo vanotaura savenyika, nenyika inovanzwa." 
1John4:5 Ivo ndovenyika, naizvozvo vanotaura savenyika, nenyika inovanzwa." 
1John4:6 Isu tiri vaMwari; anoziva Mwari, anotinzwa; asiri waMwari, haatinzwi. Ndizvo zvatinoziva nazvo Mweya wechokwadi, nomweya wokutsauka." 
1John4:6 Isu tiri vaMwari; anoziva Mwari, anotinzwa; asiri waMwari, haatinzwi. Ndizvo zvatinoziva nazvo Mweya wechokwadi, nomweya wokutsauka." 
1John4:7 Vadikanwi, ngatidane; nokuti rudo runobva kuna Mwari; mumwe nomumwe, anoda, akaberekwa naMwari, anoziva Mwari." 
1John4:7 Vadikanwi, ngatidane; nokuti rudo runobva kuna Mwari; mumwe nomumwe, anoda, akaberekwa naMwari, anoziva Mwari." 
1John4:8 Asingadi, haazivi Mwari, nokuti Mwari rudo." 
1John4:8 Asingadi, haazivi Mwari, nokuti Mwari rudo." 
1John4:9 Rudo rwaMwari rwakaratidzwa kwatiri nechinhu ichi, kuti Mwari akatuma Mwanakomana wake, akaberekwa ari mumwechete, munyika, kuti tive noupenyu naye." 
1John4:9 Rudo rwaMwari rwakaratidzwa kwatiri nechinhu ichi, kuti Mwari akatuma Mwanakomana wake, akaberekwa ari mumwechete, munyika, kuti tive noupenyu naye." 
1John4:10 Rudo ruri pachinhu ichi, kuti hatizisu takada Mwari, asi kuti ndiye wakatida, akatuma Mwanakomana wake kuti ave rudzikinuro rwezvivi zvedu." 
1John4:10 Rudo ruri pachinhu ichi, kuti hatizisu takada Mwari, asi kuti ndiye wakatida, akatuma Mwanakomana wake kuti ave rudzikinuro rwezvivi zvedu." 
1John4:11 Vadikanwi, kana Mwari akatida saizvozvo, nesuwo tinofanira kudana." 
1John4:11 Vadikanwi, kana Mwari akatida saizvozvo, nesuwo tinofanira kudana." 
1John4:12 Hakuna munhu akamboona Mwari; kana tichidana, Mwari anogara matiri, norudo rwake runokwaniswa matiri." 
1John4:12 Hakuna munhu akamboona Mwari; kana tichidana, Mwari anogara matiri, norudo rwake runokwaniswa matiri." 
1John4:13 Ndizvo zvatinoziva nazvo kuti tinogara maari, naiye matiri, nokuti akatipa zvoMweya wake." 
1John4:13 Ndizvo zvatinoziva nazvo kuti tinogara maari, naiye matiri, nokuti akatipa zvoMweya wake." 
1John4:14 Isu takaona, uye tinopupura kuti Baba vakatuma Mwanakomana, kuti ave Muponesi wenyika." 
1John4:14 Isu takaona, uye tinopupura kuti Baba vakatuma Mwanakomana, kuti ave Muponesi wenyika." 
1John4:15 Ani naani anopupura kuti Jesu ndiye Mwanakomana waMwari, Mwari anogara maari, naiye muna Mwari." 
1John4:15 Ani naani anopupura kuti Jesu ndiye Mwanakomana waMwari, Mwari anogara maari, naiye muna Mwari." 
1John4:16 Nesu takaziva, tikatenda rudo urwu Mwari rwaanarwo kwatiri. Mwari rudo; anogara murudo, anogara muna Mwari, naMwari maari." 
1John4:16 Nesu takaziva, tikatenda rudo urwu Mwari rwaanarwo kwatiri. Mwari rudo; anogara murudo, anogara muna Mwari, naMwari maari." 
1John4:17 Rudo rwakakwaniswa matiri pachinhu ichi, kuti tirege kutya nezuva rokutongwa; nokuti sezvaakaita iye, ndizvo zvatakaitawo panyika ino." 
1John4:17 Rudo rwakakwaniswa matiri pachinhu ichi, kuti tirege kutya nezuva rokutongwa; nokuti sezvaakaita iye, ndizvo zvatakaitawo panyika ino." 
1John4:18 Hakuna kutya murudo; asi rudo, rwakakwana, runodzinga kutya, nokuti kutya kunorohwa; munhu, anotya, haana kukwaniswa parudo." 
1John4:18 Hakuna kutya murudo; asi rudo, rwakakwana, runodzinga kutya, nokuti kutya kunorohwa; munhu, anotya, haana kukwaniswa parudo." 
1John4:19 Isu tinoda, nokuti iye akatanga kutida." 
1John4:19 Isu tinoda, nokuti iye akatanga kutida." 
1John4:20 Kana munhu achiti, ndinoda Mwari, achivenga hama yake, murevi wenhema; nokuti asingadi hama yake yaakaona, angada seiko Mwari, waasina kuona?" 
1John4:20 Kana munhu achiti, ndinoda Mwari, achivenga hama yake, murevi wenhema; nokuti asingadi hama yake yaakaona, angada seiko Mwari, waasina kuona?" 
1John4:21 Iwoyu murairo wakabva kwaari, tinawo, wokuti anoda Mwari, ngaadewo hama yake." 
1John4:21 Iwoyu murairo wakabva kwaari, tinawo, wokuti anoda Mwari, ngaadewo hama yake." 
1John5:1 Mumwe nomumwe, anotenda kuti Jesu ndiye Kristu, iye akaberekwa naMwari; mumwe nomumwe, anoda iye akabereka, anodawo akaberekwa naye." 
1John5:1 Mumwe nomumwe, anotenda kuti Jesu ndiye Kristu, iye akaberekwa naMwari; mumwe nomumwe, anoda iye akabereka, anodawo akaberekwa naye." 
1John5:2 Ndizvo zvatinoziva nazvo kuti tinoda vana vaMwari, kana tichida Mwari, tichiita mirairo yake." 
1John5:2 Ndizvo zvatinoziva nazvo kuti tinoda vana vaMwari, kana tichida Mwari, tichiita mirairo yake." 
1John5:3 Nokuti rudo rwaMwari ndirwo, kuti tichengete mirairo yake; mirairo yake hairemi." 
1John5:3 Nokuti rudo rwaMwari ndirwo, kuti tichengete mirairo yake; mirairo yake hairemi." 
1John5:4 Nokuti chinhu chipi nechipi, chinoberekwa naMwari chinokunda nyika; kukunda kwakakunda nyika, ndiko kutenda kwedu." 
1John5:4 Nokuti chinhu chipi nechipi, chinoberekwa naMwari chinokunda nyika; kukunda kwakakunda nyika, ndiko kutenda kwedu." 
1John5:5 Ndianiko anokunda nyika? Haazi iye anotenda kuti Jesu ndiye Mwanakomana waMwari here? 
1John5:5 Ndianiko anokunda nyika? Haazi iye anotenda kuti Jesu ndiye Mwanakomana waMwari here? 
1John5:6 Ndiye akauya nemvura neropa, iye Jesu Kristu; haana kuuya nemvura bedzi, asi nemvura neropa." 
1John5:6 Ndiye akauya nemvura neropa, iye Jesu Kristu; haana kuuya nemvura bedzi, asi nemvura neropa." 
1John5:7 Ndiye Mweya anopupura, nokuti Mweya ndiye chokwadi." 
1John5:7 Ndiye Mweya anopupura, nokuti Mweya ndiye chokwadi." 
1John5:8 Nokuti kune zvitatu zvinopupura, zvinoti: Mweya, nemvura neropa; zvitatu izvi zvinopupura chinhu chimwe." 
1John5:8 Nokuti kune zvitatu zvinopupura, zvinoti: Mweya, nemvura neropa; zvitatu izvi zvinopupura chinhu chimwe." 
1John5:9 Kana tichigamuchira kupupura kwavanhu, kupupura kwaMwari kukuru; nokuti kupupura kwaMwari ndiko, kuti akapupura pamusoro poMwanakomana wake." 
1John5:9 Kana tichigamuchira kupupura kwavanhu, kupupura kwaMwari kukuru; nokuti kupupura kwaMwari ndiko, kuti akapupura pamusoro poMwanakomana wake." 
1John5:10 Uyo, anotenda kuMwanakomana waMwari, kupupura anako mukati make; asingatendi Mwari akamuita murevi wenhema; nokuti haana kutenda kupupura kwakapupurirwa naMwari pamusoro poMwanakomana wake." 
1John5:10 Uyo, anotenda kuMwanakomana waMwari, kupupura anako mukati make; asingatendi Mwari akamuita murevi wenhema; nokuti haana kutenda kupupura kwakapupurirwa naMwari pamusoro poMwanakomana wake." 
1John5:11 Kupupura ndiko, kuti Mwari akatipa upenyu husingaperi; zvino upenyu uhwu huri muMwanakomana wake." 
1John5:11 Kupupura ndiko, kuti Mwari akatipa upenyu husingaperi; zvino upenyu uhwu huri muMwanakomana wake." 
1John5:12 Ane Mwanakomana waMwari ano upenyu, asina Mwanakomana waMwari, haano upenyu." 
1John5:12 Ane Mwanakomana waMwari ano upenyu, asina Mwanakomana waMwari, haano upenyu." 
1John5:13 Ndakakunyorerai zvinhu izvi kuti mugoziva kuti mune upenyu husingaperi, iyemi munotenda kuzita roMwanakomana waMwari." 
1John5:13 Ndakakunyorerai zvinhu izvi kuti mugoziva kuti mune upenyu husingaperi, iyemi munotenda kuzita roMwanakomana waMwari." 
1John5:14 Ndiko kusatya, kwatinako kwaari, kuti kana tichikumbira chinhu nokuda kwake, anotinzwa;" 
1John5:14 Ndiko kusatya, kwatinako kwaari, kuti kana tichikumbira chinhu nokuda kwake, anotinzwa;" 
1John5:15 zvino kana tichiziva kuti unotinzwa pazvose zvatinokumbira, tinoziva kuti tapiwa mikumbiro yatakakumbira kwaari." 
1John5:15 zvino kana tichiziva kuti unotinzwa pazvose zvatinokumbira, tinoziva kuti tapiwa mikumbiro yatakakumbira kwaari." 
1John5:16 Kana munhu achiona hama yake ichiita chinhu chisati chiri chorufu, achakumbira, Mwari agomupa upenyu hunopiwa vasingaiti chivi chorufu. Chiripo chivi chorufu; handiti akumbire pamusoro pechichi." 
1John5:16 Kana munhu achiona hama yake ichiita chinhu chisati chiri chorufu, achakumbira, Mwari agomupa upenyu hunopiwa vasingaiti chivi chorufu. Chiripo chivi chorufu; handiti akumbire pamusoro pechichi." 
1John5:17 Kusarurama kwose chivi; zvino chivi chiripo chisati chiri chorufu. 
1John5:17 Kusarurama kwose chivi; zvino chivi chiripo chisati chiri chorufu. 
1John5:18 Tinoziva kuti mumwe nomumwe akaberekwa naMwari haaiti zvivi; asi akaberekwa naMwari anochengetwa naye, akaipa haangamubati." 
1John5:18 Tinoziva kuti mumwe nomumwe akaberekwa naMwari haaiti zvivi; asi akaberekwa naMwari anochengetwa naye, akaipa haangamubati." 
1John5:19 Tinoziva kuti tiri vaMwari, nenyika yose igere muna iye wakaipa." 
1John5:19 Tinoziva kuti tiri vaMwari, nenyika yose igere muna iye wakaipa." 
1John5:20 Tinoziva kuti Mwanakomana waMwari akauya, akatipa kuziva, kuti tizive iye nechokwadi; nesu tiri muna iye nechokwadi, muMwanakomana wake, Jesu Kristu. Ndiye Mwari wechokwadi, noupenyu husingaperi." 
1John5:20 Tinoziva kuti Mwanakomana waMwari akauya, akatipa kuziva, kuti tizive iye nechokwadi; nesu tiri muna iye nechokwadi, muMwanakomana wake, Jesu Kristu. Ndiye Mwari wechokwadi, noupenyu husingaperi." 
1John5:21 Vana vaduku, zvichenjererei pazvifananidzo." 
1John5:21 Vana vaduku, zvichenjererei pazvifananidzo." 
2John1:1 Mukuru kuna mai vakasanangurwa navana vavo vandinoda nechokwadi; ndisati ndiri ini ndoga, asi navosewo vanoziva chokwadi;" 
2John1:1 Mukuru kuna mai vakasanangurwa navana vavo vandinoda nechokwadi; ndisati ndiri ini ndoga, asi navosewo vanoziva chokwadi;" 
2John1:2 nokuda kwechokwadi, chinogara matiri, chichagarawo nesu nokusingaperi." 
2John1:2 nokuda kwechokwadi, chinogara matiri, chichagarawo nesu nokusingaperi." 
2John1:3 Nyasha, nengoni, norugare zvichava nesu, zvinobva kuna Mwari Baba, nokuna Jesu Kristu, Mwanakomana waBaba, muchokwadi norudo." 
2John1:3 Nyasha, nengoni, norugare zvichava nesu, zvinobva kuna Mwari Baba, nokuna Jesu Kristu, Mwanakomana waBaba, muchokwadi norudo." 
2John1:4 Ndinofara zvikuru, nokuti ndakawana vamwe vana venyu vachifamba muchokwadi, sezvatakarayirwa naBaba." 
2John1:4 Ndinofara zvikuru, nokuti ndakawana vamwe vana venyu vachifamba muchokwadi, sezvatakarayirwa naBaba." 
2John1:5 Zvino ndinokumbira kwamuri, mai, ndisingaiti sendinokunyorerai murairo mutsva, asi uyo watakanga tinawo kubva pakutanga, wokuti tidane." 
2John1:5 Zvino ndinokumbira kwamuri, mai, ndisingaiti sendinokunyorerai murairo mutsva, asi uyo watakanga tinawo kubva pakutanga, wokuti tidane." 
2John1:6 Ndirwo rudo, kuti tifambe nemirairo yake. Ndiwoyu murairo, sezvamakanzwa kubva pakutanga, kuti mufambe mauri." 
2John1:6 Ndirwo rudo, kuti tifambe nemirairo yake. Ndiwoyu murairo, sezvamakanzwa kubva pakutanga, kuti mufambe mauri." 
2John1:7 Nokuti vanyengeri vazhinji vakabudira munyika, vasingapupuri kuti Jesu Kristu akauya panyama. Ndiye munyengeri naAndikristu." 
2John1:7 Nokuti vanyengeri vazhinji vakabudira munyika, vasingapupuri kuti Jesu Kristu akauya panyama. Ndiye munyengeri naAndikristu." 
2John1:8 Zvichenjerei imi, kuti murege kurashikirwa nezvatakabatira, asi kuti mupiwe mubairo wakakwana." 
2John1:8 Zvichenjerei imi, kuti murege kurashikirwa nezvatakabatira, asi kuti mupiwe mubairo wakakwana." 
2John1:9 Mumwe nomumwe, anotungamirira vamwe, asingarambiri mukudzidzisa kwaKristu, haana Mwari; asi uyo, anorambira mukudzidzisa, ndiye ana Baba noMwanakomana." 
2John1:9 Mumwe nomumwe, anotungamirira vamwe, asingarambiri mukudzidzisa kwaKristu, haana Mwari; asi uyo, anorambira mukudzidzisa, ndiye ana Baba noMwanakomana." 
2John1:10 Kana mumwe achiuya kwamuri, asingauyi nokudzidzisa uku, musamugamuchira mumba, kana kuti kwaari, “Kwaziwai!”" 
2John1:10 Kana mumwe achiuya kwamuri, asingauyi nokudzidzisa uku, musamugamuchira mumba, kana kuti kwaari, “Kwaziwai!”" 
2John1:11 Nokuti anoti kwaari, “Kwaziwai!” Anofambidzana naye pamabasa ake akaipa." 
2John1:11 Nokuti anoti kwaari, “Kwaziwai!” Anofambidzana naye pamabasa ake akaipa." 
2John1:12 Kunyangwe ndine zvizhinji zvandaida kukunyorerai, handidi kunyora netsamba neingi; asi ndinotarira kuti ndichauya kwamuri, tigotaurirana nomuromo, kuti mufaro wenyu uzadziswe." 
2John1:12 Kunyangwe ndine zvizhinji zvandaida kukunyorerai, handidi kunyora netsamba neingi; asi ndinotarira kuti ndichauya kwamuri, tigotaurirana nomuromo, kuti mufaro wenyu uzadziswe." 
2John1:13 Vana vomunun'una wenyu vakasanangurwa vanokukwazisai. 
2John1:13 Vana vomunun'una wenyu vakasanangurwa vanokukwazisai. 
3John1:1 Mukuru kuna Gayo, mudikani, wandinoda nechokwadi." 
3John1:1 Mukuru kuna Gayo, mudikani, wandinoda nechokwadi." 
3John1:2 Mudikani, ndinokunyengetera kuti ufare pazvinhu zvose, uye uve mukukutu, sokufara kwomweya wako." 
3John1:2 Mudikani, ndinokunyengetera kuti ufare pazvinhu zvose, uye uve mukukutu, sokufara kwomweya wako." 
3John1:3 Nokuti ndakafara zvikuru hama dzichisvika dzichikupupurira chokwadi chako, dzichiti, unofamba muchokwadi." 
3John1:3 Nokuti ndakafara zvikuru hama dzichisvika dzichikupupurira chokwadi chako, dzichiti, unofamba muchokwadi." 
3John1:4 Handina mufaro unopfuura uyu, wokuti ndinzwe kuti vana vangu vanofamba muchokwadi." 
3John1:4 Handina mufaro unopfuura uyu, wokuti ndinzwe kuti vana vangu vanofamba muchokwadi." 
3John1:5 Mudikanwi, unobata basa rakatendeka pazvinhu zvose zvaunoitira hama navaeniwo;" 
3John1:5 Mudikanwi, unobata basa rakatendeka pazvinhu zvose zvaunoitira hama navaeniwo;" 
3John1:6 vakapupurira rudo rwako pamberi pechechi; uchaita zvakanaka kana uchivaperekedza nomutoo wakafanira Mwari. 
3John1:6 vakapupurira rudo rwako pamberi pechechi; uchaita zvakanaka kana uchivaperekedza nomutoo wakafanira Mwari. 
3John1:7 Nokuti vakabuda nokuda kweZita rake, vasingatori chinhu kuvahedheni." 
3John1:7 Nokuti vakabuda nokuda kweZita rake, vasingatori chinhu kuvahedheni." 
3John1:8 Naizvozvo isu tinofanira kugamuchira zvakanaka vakadaro, kuti tibatsirane pachokwadi." 
3John1:8 Naizvozvo isu tinofanira kugamuchira zvakanaka vakadaro, kuti tibatsirane pachokwadi." 
3John1:9 Ndakanyorera Chechi; asi Dhiotirefe, anoda kuva mukuru pakati pavo, anotiramba isu." 
3John1:9 Ndakanyorera Chechi; asi Dhiotirefe, anoda kuva mukuru pakati pavo, anotiramba isu." 
3John1:10 Naizvozvo, kana ndichiuya, ndichayeudza mabasa ake aanoita, kuti anotiitira makuhwa namashoko akaipa; uye, haatendi naizvozvo bedzi, iye amene haagamuchiri hama, uye vakanga vachida havo anovadzivisa nokuvadzinga muchechi." 
3John1:10 Naizvozvo, kana ndichiuya, ndichayeudza mabasa ake aanoita, kuti anotiitira makuhwa namashoko akaipa; uye, haatendi naizvozvo bedzi, iye amene haagamuchiri hama, uye vakanga vachida havo anovadzivisa nokuvadzinga muchechi." 
3John1:11 Mudikani usatevera chakaipa, asi chakanaka. Uyo, anoita zvakanaka, ndowaMwari; anoita zvakaipa, haana kuona Mwari." 
3John1:11 Mudikani usatevera chakaipa, asi chakanaka. Uyo, anoita zvakanaka, ndowaMwari; anoita zvakaipa, haana kuona Mwari." 
3John1:12 Dhemetirio anopupurirwa navanhu vose, uye nechokwadi chaicho; nesu tinopupurawo, newe unoziva kuti kupupura kwedu ndokwechokwadi." 
3John1:12 Dhemetirio anopupurirwa navanhu vose, uye nechokwadi chaicho; nesu tinopupurawo, newe unoziva kuti kupupura kwedu ndokwechokwadi." 
3John1:13 Ndakanga ndine zvizhinji zvandaida kukunyorera, asi handidi kukunyorera neingi nepeni;" 
3John1:13 Ndakanga ndine zvizhinji zvandaida kukunyorera, asi handidi kukunyorera neingi nepeni;" 
3John1:14 asi ndinotarira kuti ndichakurumidza kukuona, tigotaurirana nomuromo." 
3John1:14 asi ndinotarira kuti ndichakurumidza kukuona, tigotaurirana nomuromo." 
3John1:15 Rugare ngaruve newe. Hama dzinokukwazisa. Ndikwazisire hama, mumwe nomumwe nezita rake." 
3John1:15 Rugare ngaruve newe. Hama dzinokukwazisa. Ndikwazisire hama, mumwe nomumwe nezita rake." 
Jude1:1 Judhasi, muranda waJesu Kristu, munun'una waJakobho, kuna vakadanwa, vakadikanwa muna Mwari Baba, vakachengetererwa Jesu Kristu:" 
Jude1:2 Ngoni, norugare, norudo ngazviwanzwe kwamuri." 
Jude1:3 Vadikanwi, ndakati ndichishingaira zvikuru kukunyorerai pamusoro pokuponeswa kwedu tose, ndakaona kuti ndinofanira kukunyorerai, ndichikurayirai kuti murwire kwazvo kutenda kwakapiwa vatsvene kamwe." 
Jude1:4 Nokuti kuna vamwe varume vakapinda pakavanda, vakagara vaisirwa kare kutongwa uku, vanhu vasingadi Mwari, vanoshandura nyasha dzaMwari wedu vachidziita utere, vachiramba Tenzi uyu mumwechete, Ishe wedu Jesu Kristu." 
Jude1:5 Zvino ndinoda kukuyeuchidzai, kunyangwe maizviziva henyu kamwe kare zvose, kuti Ishe, akati amborwira vanhu munyika yeIjipiti, akazoparadza avo vakanga vasingatendi." 
Jude1:6 Navatumwa, vasina kuchengeta ukuru hwavo, asi vakasiya pavaifanira kugara, wakavachengeta muzvisungo zvisingaperi pasi perima guru kusvikira pakutongwa kwezuva guru;" 
Jude1:7 seSodhoma neGomora, namaguta akapoteredza, akazvipa kwazvo saizvo kuupombwe nokutevera imwe nyama, akaitwa chiratidzo, akarohwa nomoto usingaperi." 
Jude1:8 Kunyangwe zvakadaro, vanhu ava pakurota kwavo vanosvibisa nyama yavo saizvozvo, vachiramba ukuru, nokutuka avo vanokubwinya." 
Jude1:9 Asi Mikaeri, mutumwa mukuru, nguva yaakarwa naDhiabhori, akaita nharo naye pamusoro pomuviri waMosesi, akatya kumupa mhosva namashoko okutuka, asi akati, “Ishe ngaakurayire.”" 
Jude1:10 Asi vanhu ava vanotuka zvavasingazivi; napazvinhu izvo, zvavanonzwisisa kubva pakuberekwa kwavo, semhuka dzisingazivi, vanoparadzwa pazviri." 
Jude1:11 Vane nhamo, nokuti vakafamba nenzira yaKaini, vakapengera kutsauka kwaBharamu nokuda kwomubairo, vakaparadzwa nokukakavara kwaKora." 
Jude1:12 Vanhu ava mabwe akavanzika pamitambo yenyu yorudo, kana vodya nemi vasingatyi, vafudzi vanongozvifudza ivo; makore asina mvura, anotinhwa nemhepo; miti yechando isina zvibereko, yakafa kaviri, yakadzurwa nemidzi;" 
Jude1:13 mafungu egungwa anopenga, anopupuma nyadzi dzawo; nyenyedzi dzinofamba–famba, vakachengetererwa kusviba kwerima nokusingaperi." 
Jude1:14 Inoki, wechinomwe kubva kuna Adhamu, wakaporofitira ivava, achiti, “Tarira, Ishe akawuya navatsvene vake vane zviuru zvamazana," 
Jude1:15 kuti atonge vose, nokurova vose vasingadi Mwari pamusoro pamabasa avo ose okusada Mwari, avakaita nokusada kwavo Mwari, napamusoro pamashoko ose makukutu akataurwa navatadzi vasingadi Mwari.”" 
Jude1:16 Ivo vanyunyuti vasingatendi nezvavanazvo, vanofamba nokuchiva kwavo; (miromo yavo inotaura mashoko okuzvikudza), vachikudza vanhu nokuda kwokufumiswa." 
Jude1:17 Asi imi vadikanwi, rangarirai mashoko akambotaurwa navapostori vaIshe wedu, Jesu Kristu;" 
Jude1:18 kuti vakakuudzai kuti, “Nenguva yokupedzisira vaseki vachavako, vanofamba nokuchiva kwavo vasingadi Mwari.”" 
Jude1:19 Ndivo vanoparadzanisa, ndovenyama, vasina Mweya." 
Jude1:20 Asi imi vadikanwi, muzvivake mukutenda kwenyu kutsvene–tsvene, munyengetere muMweya Mutsvene," 
Jude1:21 muzvichengete murudo rwaMwari, muchitarira ngoni dzaIshe wedu, Jesu Kristu, muve noupenyu husingaperi." 
Jude1:22 Ivai nengoni navamwe vane nyunyuto," 
Jude1:23 muvaponese muchivabvuta pamoto; vamwe muve nengoni navo nokutya, muchivenga kunyangwe nenguo yakasvibiswa nenyama." 
Jude1:24 Zvino kuna iye anogona kukuchengetai, kuti murege kugumburwa, nokukuisai pamberi pokubwinya kwake musina chamungapomerwa, muchifara kwazvo," 
Jude1:25 kuna Mwari iye mumwe, Muponesi wedu, naJesu Kristu, Ishe wedu, ngakuve kubwinya, noumambo, nesimba, noushe, nguva isati yavapo, nazvino nokusingaperi. Ameni." 
Revelation1:1 Zvakazarurwa zvaJesu Kristu, zvakapiwa naMwari, kuti aratidze varanda vake zvinhu izvo zvinofanira kukurumidza kuitwa; akazvituma nomutumwa wake, ndokuzivisa muranda wake Johani," 
Revelation1:2 wakapupurira shoko raMwari, nezvokupupura kwaJesu Kristu, achireva zvose zvaakaona." 
Revelation1:3 Akaropafadzwa uyo anorava, navanonzwa mashoko okuporofita, vachichengeta zvakanyorwa imomo, nokuti nguva yava pedyo." 
Revelation1:4 Johani kuchechi nomwe dziri paEzhia: Nyasha ngadzive nemi, norugare, zvinobva kuna iye aripo, wakanga aripo, noachazovapo; nokune mweya minomwe iri pamberi pechigaro chake choushe;" 
Revelation1:5 nokuna Jesu Kristu, chapupu chakatendeka, dangwe kuvakafa, mubati wamadzishe enyika. Kuna iye anotida, akatisunungura pazvivi zvedu neropa rake," 
Revelation1:6 akatiita ushe, navapristi kuna Mwari naBaba vake, kwaari ngakuve kubwinya nesimba nokusingaperi–peri. Ameni." 
Revelation1:7 Tarirai, anouya namakore, meso ose achamuona, naivo vakamubaya; marudzi ose enyika achamuchema. Hongu, Ameni." 
Revelation1:8 Ndini Arifa naOmega. ndizvo zvinoreva Ishe Mwari, aripo, akanga aripo noachazovapo, waMasimbaose." 
Revelation1:9 Ini Johani, hama yenyu, mugoverani pamwechete nemi pakutambudzika, noushe, nokutsungirira muna Jesu, ndakanga ndiri pachiwi chinonzi Patimosi, nokuda kweshoko raMwari, nokwokupupura kwaJesu." 
Revelation1:10 Ndakanga ndiri muMweya nezuva raIshe, ndikanzwa shure kwangu izwi guru, rinenge serehwamanda," 
Revelation1:11 richiti, “Izvo zvaunoona, zvinyore mubhuku, uzvitumire chechi nomwe nomwe, paEfeso, napaSimirina, napaPerigamo, napaTiatira, napaSadhisi, napaFiradherifia, napaRaodhikia.”" 
Revelation1:12 Ndikatendeuka kuti ndione izwi rakataura neni. Ndakati ndatendeuka, ndikaona zvigadziko zvemwenje zvinomwe zvendarama." 
Revelation1:13 Napakati pezvigadziko zvemwenje, mumwe wakafanana noMwanakomana womunhu, akafuka nguo yakasvikira kutsoka, akazvisunga napachipfuva nebhandi rendarama." 
Revelation1:14 Musoro wake nevhudzi rake zvakanga zviri zvichena samakushe machena, sechando; meso ake akaita somurazvo womoto;" 
Revelation1:15 tsoka dzake dzakanga dzakafanana nesafuri inopenya, inenge yakanatswa muvira; izwi rake rakanga rakaita sezwi remvura zhinji." 
Revelation1:16 Muruoko rwake rworudyi akanga akabata nyenyedzi nomwe; mumuromo make makabuda munondo unopinza, unocheka kwose; chiso chake chaiva sezuva rinopenya nesimba raro." 
Revelation1:17 Ndakati ndichimuona, ndikawira pasi patsoka dzake sendinenge ndafa; akaisa ruoko rwake rworudyi pamusoro pangu akati, “Usatya, ndini wokutanga nowokupedzisira," 
Revelation1:18 naiye Mupenyu; ndakanga ndafa, tarira, ndiri mupenyu nokusingaperi–peri; ndine kiyi dzorufu neHadhesi." 
Revelation1:19 Naizvozvo nyora zvawaona, nezviripo, nezvichazovapo shure kwaizvozvi;" 
Revelation1:20 zvakavanzika zvenyenyedzi nomwe dzawaona muruoko rworudyi rwangu, nezvigadziko zvemwenje zvinomwe zvendarama. Nyeredzi nomwe ndivo vatumwa vechechi nomwe; nezvigadziko zvemwenje zvinomwe ndizvo chechi nomwe.”" 
Revelation2:1 “Nyorera mutumwa wechechi iri paEfeso uti, ‘Zvanzi naiye akabata nyenyedzi nomwe muruoko rwake rworudyi, anofamba pakati pezvigadziko zvemwenje zvinomwe zvendarama." 
Revelation2:2 Ndinoziva mabasa ako, nokutambudzika kwako, nokutsungirira kwako, uye kuti haudi kuonana navanhu vakaipa; wakavaedza ivo vanoti, tiri vapostori, vasi ivo chaivo, ukavawana vari venhema;" 
Revelation2:3 ukatsungirira nokuva nomwoyo murefu nokuda kwezita rangu, ukasaneta." 
Revelation2:4 Asi handifari nechinhu ichi kwauri, kuti wakasiya rudo rwako rwokutanga." 
Revelation2:5 Naizvozvo rangarira pawakawa, utendeuke, ugoita mabasa ako okutanga; kana usingaiti saizvozvo, ndichauya kwauri; ndikabvisa chigadziko chako chomwenje panzvimbo yacho, kana usingatendeuki." 
Revelation2:6 Asi chinhu ichi unacho, kuti unovenga mabasa avaNikoraiti, andinovenga neniwo." 
Revelation2:7 Ane nzeve, ngaanzwe zvinoreva Mweya kuchechi; anokunda, ndichamutendera kuti adye muti woupenyu, uri muParadhiso yaMwari.’" 
Revelation2:8 “Nyorera mutumwa wechechi iri paSimena, uti: ‘Zvanzi naiye wokutanga nowokupedzisira, akanga afa, akararamazve.’" 
Revelation2:9 “Ndinoziva kutambudzika kwako nourombo hwako, (asi uri mupfumi), nokutuka kwaivo vanoti, tiri vaJudha, vasi ivo chaivo, asi isinagoge raSatani," 
Revelation2:10 usatya izvo zvauchatambudzika nazvo. Tarira, Dhiabhori woda kuisa vamwe venyu mutorongo, kuti muedzwe; muchatambudzika mazuva ane gumi. Uve wakatendeka kusvikira parufu, ndigokupa korona youpenyu." 
Revelation2:11 “Ane nzveve, ngaanzwe zvinoreva Mweya kuchechi; anokunda, haangakuvadzwi norufu rwechipiri." 
Revelation2:12 “Nyorera mutumwa wechechi iri paPegamamu uti: ‘Zvanzi naiye ano munondo, unopinza, unocheka kwose.’" 
Revelation2:13 Ndinoziva paunogara, ndipo pane chigaro choushe chaSatani; wakabatisisa zita rangu, ukasaramba kutenda kwangu, kunyangwe napamazuva aAndipasi, chapupu changu, munhu wangu akatendeka, akaurayiwa pakati penyu, apo panogara Satani." 
Revelation2:14 Asi handifari nezvimwe zvinhu zvishoma kwauri, nokuti una vamwepo vanobatisisa dzidziso yaBharami, akadzidzisa Bharaki kuisa chigumbuso pamberi pavana VaIsiraeri, nokuti vadye zvakabayirwa zvifananidzo, nokuita upombwe." 
Revelation2:15 Nokudaro una vamwewo vanobatisisa saizvozvo dzidziso yavaNikoraiti. 
Revelation2:16 Naizvozvo tendeuka; kana usingaiti saizvozvo, ndichakurumidza kuuya kwauri, ndigorwa navo nomunondo womuromo wangu." 
Revelation2:17 “Ane nzeve, ngaanzwe zvinoreva Mweya kuchechi. Anokunda, ndichamupa mana yakavanzika, uye ndichamupa ibwe jena, napabwe iro zita idzva rakanyorwapo, risingazikanwi nomunhu, asi naiye anoripiwa." 
Revelation2:18 “Nyorera mutumwa wechechi iri paTiatira uti, ‘Zvanzi noMwanakomana waMwari, ana meso akafanana nomurazvo womoto, netsoka dzake dzakaita sesafuri inopenya.’" 
Revelation2:19 Ndinoziva mabasa ako, norudo, nokutenda, nokushumira, nokutsungirira kwako, uye kuti mabasa ako okupedzisira anopfuura okutanga." 
Revelation2:20 “Asi handifari nechinhu ichi kwauri, kuti unotendera uya mukadzi Jezebheri, anozviidza muporofitakadzi, uye anodzidzisa nokutsausa varanda vangu, kuti vaite upombwe, nokudya zvakabayirwa zvifananidzo." 
Revelation2:21 Ndakamupa nguva kuti atendeuke; akaramba kutendeuka pakufeva kwake. 
Revelation2:22 Tarira, ndoda kumukandira panhoo; navanoita upombwe naye panhamo huru, kana vasingatendeuki pamabasa avo." 
Revelation2:23 Navana vake ndichavauraya norufu; nechechi dzose dzichaziva kuti ndini ndinonzvera itsvo nemwoyo, ndichapa mumwe nomumwe wenyu paakabata napo." 
Revelation2:24 Asi kwamuri, imi makasara paTiatira, vose vasina dzidziso iyi, vasingazivi izvo zvavanoti, ‘Zvakadzika zvaSatani,’ ndinoti kwamuri: Handingakutakudziyi mumwe mutoro." 
Revelation2:25 Asi batisai izvo zvamunazvo kusvikira ndichiuya. 
Revelation2:26 “Anokunda achichengeta mabasa angu kusvikira pakupedzisira, ndichamupa simba pamusoro pamarudzi;" 
Revelation2:27 achaafudza netsvimbo yedare, sehari dzomuumbi dzinoputsanyiwawo; sezvandakapiwawo naBaba vangu." 
Revelation2:28 Uye ndichamupa nyamatsatsi. 
Revelation2:29 Ane nzeve, ngaanzwe zvinoreva Mweya kuchechi." 
Revelation3:1 “Nyorera mutumwa wechechi iri paSadhisi uti: ‘Zvanzi naiye ane mweya minomwe yaMwari, nenyenyedzi nomwe.’ Ndinoziva mabasa ako, kuti unonzi uri mupenyu asi wakafa." 
Revelation3:2 Pepuka, usimbise izvo zvakasara, zvakanga zvoda kufa; nokuti handina kuwana mabasa ako ari akakwana pamberi paMwari wangu." 
Revelation3:3 “Naizvozvo rangarira kuti wakagamuchira nokunzwa sei; uzvichengete, utendeuke. Naizvozvo kana usingapepuki, ndichauya sembavha, haungazivi nguva yandichakuwira nayo." 
Revelation3:4 Asi unamazita mashoma paSadhisi avanhu vasina kusvibisa nguo dzavo; vachafamba neni vane nguo chena, nokuti vakafanirwa nazvo." 
Revelation3:5 Anokunda, achapfekedzwa saizvozvo nguo chena; handingatongodzimi zita rake pabhuku roupenyu, ndichapupura zita rake pamberi paBaba vangu, napamberi pavatumwa vake." 
Revelation3:6 “Ane nzeve, ngaanzwe zvinoreva Mweya kuchechi." 
Revelation3:7 “Nyorera mutumwa wechechi iri paFiradherifia, uti: ‘Zvanzi naiye mutsvene, iye wechokwadi, iye ane kiyi yaDhavhidhi, iye anoti kana achizarura, hakuna anopfiga, kana achipfiga hakuna anozarura:" 
Revelation3:8 Ndinoziva mabasa ako, (tarira, ndakaisa pamberi pako musuwo wakazaruka, hakuna angagona kuupfiga), ndinoziva kuti une simba shoma hako; wakachengeta shoko rangu, ukasaramba zita rangu." 
Revelation3:9 Tarira ndinokupa vamwe vari vesinagoge raSatani, vanoti, tiri vaJudha, vasi ivo chaivo, asi vanoreva nhema; tarira, ndichavauyisa kuti vanamate pamberi petsoka dzako, uye vazive kuti ndakakuda." 
Revelation3:10 Zvawakachengeta shoko rokutsungirira kwangu, ndichakuchengetawo panguva yokuedzwa yoda kuuya panyika yose, kuedza vanogara panyika." 
Revelation3:11 Ndinokurumidza kuuya; batisisa icho chaunacho, kuti urege kutorerwa korona yako." 
Revelation3:12 Anokunda ndichamuita mbiru mutemberi yaMwari wangu, haangazobudimozve; ndichanyora pamusoro pake zita raMwari wangu, nezita reguta raMwari wangu, Jerusaremu idzva rinoburuka kudenga kuna Mwari wangu, nezita rangu idzva.’" 
Revelation3:13 “Ane nzeve, ngaanzwe zvinoreva Mweya kuchechi." 
Revelation3:14 “Nyorera mutumwa wechechi iri paRaodhikia uti: “Zvanzi naAmeni, chapupu chakatendeka, chechokwadi, kutanga kwezvisikwa zvaMwari." 
Revelation3:15 Ndinoziva mabasa ako, kuti hautonhori kana kupisa. Dai uchitonhora kana kupisa." 
Revelation3:16 Zvino zvaunodziya, usingatonhori kana kupisa, ndichakusvisvina mumuromo mangu." 
Revelation3:17 “Nokuti unoti, ‘Ndakapfuma, ndakapfumiswa; handishayiwi chinhu;’ usingazivi, kuti ndiwe uno urombo nenhamo, uri murombo nebofu usina chokufuka." 
Revelation3:18 “Ndinokupa zano kuti utenge kwandiri ndarama yakaedzwa mumoto, kuti uve nepfuma, nenguo chena, kuti ufukidze; nyadzi dzokusafuka kwako dzirege kuonekwa; nechizoro chameso, kuti uzore meso ako, uone." 
Revelation3:19 Vose vandinoda ndinovaranga nokuvarova; naizvozvo shingaira utendeuke. 
Revelation3:20 Tarira, ndimire pasuwo, ndichigogodza; kana munhu akanzwa izwi rangu, akazarura musuwo, ndichapinda kwaari, ndicharayira naye, naiye neni." 
Revelation3:21 Anokunda ndichamupa chinhu ichi, kuti agare neni pachigaro changu choushe, seniwo ndakakunda, ndikagara pamwechete naBaba vangu pachigaro chavo choushe." 
Revelation3:22 “Ane nzeve, ngaanzwe zvinoreva Mweya kuchechi.”" 
Revelation4:1 Shure kwaizvozvi, ndakatarira ndikaona musuwo wakazaruka kudenga; nezwi rokutanga randakanzwa rakaita sehwamanda richitaura neni, richiti, “Kwira pano, ndigokuratidza zvinofanira kuitwa shure kwaizvozvi.”" 
Revelation4:2 Pakarepo ndakava muMweya; tarira chigaro choushe chakagadzwa kudenga, nomumwe agere pachigaro." 
Revelation4:3 Iye akanga agerepo akanga akafanana nebwe rejasipisi neresaridhio; kwakanga kuno muraraungu wakakomberedza chigaro choushe, wakafanana nebwe resimaragidhino." 
Revelation4:4 Kwakanga kune zvigaro zvoushe zvina makumi maviri namana zvakanga zvakakomberedza chigaro choushe; napazvigaro pakanga pagere vakuru vana makumi maviri navana, vakapfeka nguo chena; vakanga vane korona dzendarama pamisoro yavo." 
Revelation4:5 Napachigaro choushe pakanga pachibuda mheni, namazwi, nokutinhira; nemwenje minomwe yakanga ichipfuta pamberi pechigaro choushe, iri Mweya minomwe yaMwari." 
Revelation4:6 Pamberi pechigaro choushe pakanga pane gungwa rakaonekera, rakafanana nekristaro; napakati pechigaro choushe, napamativi ose echigaro choushe, pakanga pane zvisikwa zvina zvipenyu, zvizere nameso mberi neshure kwazvo." 
Revelation4:7 Chisikwa chipenyu chokutanga chakanga chakafanana neshumba, chisikwa chipenyu chechipiri chakanga chakafanana nemhuru, chisikwa chipenyu chechitatu chakanga chine chiso chakaita sechomunhu, nechisikwa chipenyu chechina chakanga chakafanana negondo rinobhururuka." 
Revelation4:8 Nezvisikwa zvipenyu izvi zvina zvakanga zvina mapapiro matanhatu, chimwe nechimwe; zvakanga zvizere nameso kunhivi dzose nomukati; hazvizorori masikati nousiku, zvichiti, “Mutsvene, mutsvene, mutsvene, iye Ishe Mwari, waMasimbaose, iye akanga aripo, aripo, noachazouya.”" 
Revelation4:9 Zvino kana zvisikwa zvipenyu izvi zvovigira iye anogara pachigaro choushe, iye ari mupenyu nokusingaperi–peri, kubwinya, nokukudzwa, nokuvonga." 
Revelation4:10 Vakuru vana makumi maviri navana vowira pasi pamberi paiye agere pachigaro choushe, vachinamata iye, ari mupenyu nokusingaperi–peri, vachikandira korona dzavo pamberi pechigaro choushe, vachiti," 
Revelation4:11 “Imi Ishe, Mwari wedu, makafanira kuti muvigirwe kubwinya, nokukudzwa, nesimba, nokuti ndimi makasika zvinhu zvose, zvakavapo, zvikasikwa nokuda kwenyu.”" 
Revelation5:1 Zvino ndakaona muruoko rworudyi rwaiye akanga agere pachigaro choushe bhuku rakanyorwa mukati nokunze kwaro, rakanamatidzwa nezvisimbiso zvinomwe." 
Revelation5:2 Ipapo ndakaona mutumwa, ane simba, achidanidzira nezwi guru, achiti, “Ndianiko akafanira kuti azarure bhuku iri, nokusunungura zvisimbiso zvaro?”" 
Revelation5:3 Asi kwakanga kusina munhu kudenga napanyika, kana napasi nepanyika, akagona kuzarura bhuku iro, kana kutarira mariri." 
Revelation5:4 Ipapo ndakachema zvikuru, zvakusina kuwanikwa munhu, akafanira kuti azarure bhuku, kana kutarira mariri." 
Revelation5:5 Zvino mumwe waVakuru akati kwandiri; “Usachema hako, tarira, Shumba yorudzi rwaJudha, Mudzi waDhavhidhi, yakakunda kuti izarure bhuku nezvisimbiso zvayo zvinomwe.”" 
Revelation5:6 Zvino ndakaona pakati pechigaro choushe nezvisikwa zvipenyu zvina, napakati paVakuru, Gwayana rimire, rakaita serakabayiwa, rine nyanga nomwe nameso manomwe, iri Mweya minomwe yaMwari, yakatumwa kunyika yose." 
Revelation5:7 Iro rikauya, rikatora bhuku muruoko rworudyi rwaiye akanga agere pachigaro choushe." 
Revelation5:8 Zvino rakati ratora bhuku, zvisikwa zvipenyu zvina naVakuru vana makumi maviri navana vakawira pasi pamberi peGwayana, mumwe nomumwe anorudimbwa, nendiro dzendarama, dzakanga dzizere nezvinonhuwira, iri minyengetero yavatsvene." 
Revelation5:9 Vakaimba rwiyo rutsva, vachiti, “Ndimi makafanira kuti mutore bhuku nokuzarura zvisimbiso zvayo; nokuti makabayiwa, makatengera Mwari neropa renyu vanhu vanobva kumarudzi ose, nendimi dzose, navanhu vose, nendudzi dzose;" 
Revelation5:10 mukavaitira Mwari wedu, kuti vave ushe navapristi, vabate ushe panyika.”" 
Revelation5:11 Zvino ndakaona, ndikanzwa izwi ravatumwa vazhinji vakanga vakakomberedza chigaro choushe nezvisikwa zvipenyu, naVakuru. Kuwanda kwavo kwakanga kuri zviuru zvezviuru nezviuru zvamazana" 
Revelation5:12 vachiti nezwi guru, “Gwayana rakabayiwa rakafanira kuti rivigirwe ushe, nepfuma, nokuchenjera, nesimba, nokukudzwa, nokubwinya, nokurumbidzwa.”" 
Revelation5:13 Ndikanzwa zvisikwa zvipenyu zvose zviri kudenga, napanyika, nezviri pasi penyika, napagungwa, nezvose zviri mukati mazvo, zvichiti, “Kurumbidzwa, nokukudzwa, nokubwinya, nesimba ngazvive kuna iye agere pamusoro pechigaro choushe, nokuGwayana nokusingaperi–peri.”" 
Revelation5:14 Ipapo zvisikwa zvipenyu zvina zvakati, “Ameni.” Vakuru vana makumi maviri navanavo vakawira pasi, vakanamata." 
Revelation6:1 Zvino ndakaona Gwayana richizarura chimwe chezvisimbiso zvinomwe, ndikanzwa chimwe chezvisikwa zvipenyu zvina chichiti nezwi romutinhiro, “Uya!”" 
Revelation6:2 Ndikatarira, ndikaona bhiza jena, naiye akanga akaritasva, akanga anohuta; akapiwa korona, akabuda achikunda, uye kuti akunde." 
Revelation6:3 Akati azarura chisimbiso chechipiri, ndikanzwa chisikwa chipenyu chechipiri chichiti, “Uya!”" 
Revelation6:4 Ipapo rimwe bhiza rakabuda riri dzvuku; akanga akaritasva akapiwa simba kuti abvise rugare panyika, kuti vaurayane; akapiwa munondo mukuru." 
Revelation6:5 Akati azarura chisimbiso chechitatu, ndikanzwa chisikwa chipenyu chechitatu chichiti, “Uya!” Ndikatarira, ndikaona bhiza dema; akanga akaritasva akanga ane chiyereso muruoko rwake." 
Revelation6:6 Ndikanzwa izwi pakati pezvisikwa zvipenyu zvina, richiti, “Chiyero chezviyo chichatengwa nedhinari, nezviyero zvitatu zvebhari nedhinari; usatadzira mafuta newaini.”" 
Revelation6:7 Akati azarura chisimbiso chechina, ndikanzwa izwi rechisikwa chipenyu chechina richiti, “Uya!”" 
Revelation6:8 Ndikatarira, ndikaona bhiza rakachenuruka; akanga akaritasva, zita rake Rufu; uye Hadhesi rakamutevera. Ivo vakapiwa simba pamusoro pechechina chenyika, kuti vauraye nomunondo, nenzara, norufu, nezvikara zvenyika." 
Revelation6:9 Akati azarura chisimbiso chechishanu, ndikaona panyasi peatari mweya yavanhu vakanga vaurayiwa nokuda kweshoko raMwari, nokupupura kwavo kwavakapupura;" 
Revelation6:10 vakadana nezwi guru vachiti, “Tenzi mutsvene wechokwadi, mucharega kutonga vanogara panyika nokutsiva ropa redu kusvikira rinhiko?”" 
Revelation6:11 Ipapo mumwe nomumwe wavo akapiwa nguo chena; vakaudzwa kuti vambozorora chinguva chiduku, kusvikira vamwe varanda pamwechete navo nehama dzavo, dzaifanira kuurayiwa saivo, varinganiswa vose." 
Revelation6:12 Zvino ndakaona pakazarura kwake chisimbiso chechitanhatu, kwakanga kunokudengenyika kwenyika kukuru, zuva rakasviba segudza remvere, mwedzi wose ukaita seropa;" 
Revelation6:13 nenyenyedzi dzedenga dzikawira pasi, somuonde unozuza maganga awo, kana uchizununguswa nomututu mukuru." 
Revelation6:14 Denga rikabva sebhuku, kana richipetwa; namakomo ose nezviwi zvose zvakabviswa panzvimbo dzazvo." 
Revelation6:15 Namadzimambo enyika, navakuru, navatungamiriri vehondo, navapfumi, navane simba, navaranda vose, navakasununguka vose, vakandovanda mumapako nomumabwe amakomo;" 
Revelation6:16 vakati kumakomo nokumabwe, “Tiwirei, mutivige pameso aiye anogara pachigaro choushe, napakutsamwa kweGwayana;" 
Revelation6:17 nokuti zuva guru rokutsamwa kwavo rakasvika; ndianiko anogona kumira?” 
Revelation7:1 Shure kwaizvozvi ndakaona vatumwa vana, vamire kumativi mana enyika, vakabata mhepo ina dzenyika, kuti mhepo irege kurira panyika, kana pagungwa, kana pamiti yose." 
Revelation7:2 Ipapo ndakaona mumwe mutumwa achikwira achibva kumabvazuva, ane chisimbiso chaMwari mupenyu; akadana nezwi guru kuvatumwa vana, vaya vakanga vapiwa simba kuti vatadzire nyika negungwa," 
Revelation7:3 achiti, “Musatadzira nyika, kana gungwa, kana miti, kusvikira taisa chisimbiso pahuma dzavaranda vaMwari.”" 
Revelation7:4 Ndikanzwa kuwanda kwavakaiswa chisimbiso; vane zviuru zvine zana namakumi mana nezvina, vakaiswa chisimbiso vachibva kumarudzi ose avana VaIsiraeri." 
Revelation7:5 Kurudzi rwaJudha vakaiswa chisimbiso vane zviuru zvine gumi nezviri; Kurudzi rwaRubheni vane zviuru zvine gumi nezviviri; Kurudzi rwaGadhi vane zviuru zvine gumi nezviviri; 
Revelation7:6 Kurudzi rwaAseri vane zviuru zvine gumi nezviviri; Kurudzi rwaNefitarimi vane zviuru zvine gumi nezviviri; Kurudzi rwaManase vane zviuru zvine gumi nezviviri; 
Revelation7:7 Kurudzi rwaSimioni vane zviuru zvine gumi nezviri; Kurudzi rwaRevhi vane zviuru zvine gumi nezviviri; Kurudzi rwaIsakari vane zviuru zvine gumi nezviri; 
Revelation7:8 Kurudzi rwaZabhuroni vane zviuru zvine gumi nezviviri; Kurudzi rwaJosefa vane zviuru zvine gumi nezviviri; Kurudzi rwaBhenjamini vakaiswa chisimbiso vane zviuru zvine gumi nezviviri. 
Revelation7:9 Shure kwaizvozvo ndakatarira, ndikaona vazhinjizhinji vasingagoni kuverengwa nomunhu, vakabva kundudzi dzose, namarudzi, navanhu, nendimi, vamire pamberi pechigaro choushe, napamberi peGwayana, vakapfeka nguo chena, vakabata muchindwe mumaoko avo;" 
Revelation7:10 vakadanidzira nezwi guru, vachiti, “Ruponeso ngaruve kuna Mwari anogara pachigaro choushe, nokuGwayana.”" 
Revelation7:11 Ipapo vatumwa vose vakamira, vakakomba chigaro choushe, naVakuru, nezvisikwa zvipenyu zvina, vakawira pasi nechiso pamberi pechigaro choushe, vakanamata Mwari," 
Revelation7:12 vachiti, “Ameni: Kurumbidzwa, nokubwinya, nokuchenjera, nokuvonga, nokukudzwa, noushe, nesimba, ngazvive kuna Mwari nokusingaperi–peri. Ameni!”" 
Revelation7:13 Ipapo mumwe waVakuru akapindura, akati kwandiri, “Ava vakapfeka nguo chena ndivanaaniko? Vanobvepiko?”" 
Revelation7:14 Ndikati kwaari, “Ndivo vanobva mukutambudzika kukuru, vakasuka nguo dzavo vakadzichenesa muropa reGwayana.”" 
Revelation7:15 Naizvozvo vari pamberi pechigaro choushe chaMwari, vanomushumira masikati nousiku mutemberi yake; iye, anogara pachigaro choushe, achavadzitira netabhenakeri." 
Revelation7:16 Havachazoziyi nenzara, havachazofi nenyota; havangapiswi nezuva kana nokumwe kupisa;" 
Revelation7:17 nokuti Gwayana riri pakati pechigaro choushe richavafudza, richavatungamirira kumatsime emvura youpenyu; Mwari achapukuta misodzi yose kumeso avo." 
Revelation8:1 Wakati azarura chisimbiso chechinomwe, kunyarara kukavapo kudenga kunenge sehafu yenguva." 
Revelation8:2 Ipapo ndakaona vatumwa vanomwe vamire pamberi paMwari; vakapiwa hwamanda nomwe. 
Revelation8:3 Zvino mumwe mutumwa akauya, akamira paatari, anomudziyo wendarama wezvinonhuwira; akapiwa zvinonhuwira zvizhinji kuti azviise pamwechete neminyengetero yavatsvene vose pamusoro peatari yendarama, yakanga iri pamberi pechigaro choushe." 
Revelation8:4 Utsi hwezvinonhuwira hukakwira pamberi paMwari huchibva muruoko rwomutumwa pamwechete neminyengetero yavatsvene. 
Revelation8:5 Mutumwa akatora mudziyo wezvinonhuwira, akauzadza nomoto weatari, akaukandira panyika; ipapo kwakauya kutinhira, namazwi, nemheni, nokudengenyeka kwenyika." 
Revelation8:6 Ipapo vatumwa vanomwe vakanga vane hwamanda nomwe, vakazvigadzira kuti varidze." 
Revelation8:7 Wokutanga akaridza, kukauya chimvuramabwe nomoto zvakavhenganiswa neropa, zvikakandirwa panyika; ipapo chetatu chenyika chikatsva, nechetatu chemiti chikatsva, nouswa hutema hwose hwakatsva." 
Revelation8:8 Zvino mutumwa wechipiri akaridza, chimwe chakaita segomo guru rinopfuta moto chikakandwa mugungwa; ipapo chetatu chegungwa chikashanduka ropa;" 
Revelation8:9 chetatu chezvisikwa zvakanga zviri mugungwa zvikafa, izvo, zvakanga zvino upenyu; nechetatu chezvikepe chikaparadzwa." 
Revelation8:10 Zvino mutumwa wechitatu akaridza, nyenyedzi huru, yakapfuta sezhenje, ikawa kudenga, ikawira pamusoro pechetatu chenzizi napamatsime emvura;" 
Revelation8:11 zita renyenyedzi rakanga richinzi, “Chinovava;” ipapo chetatu chemvura chikavaviswa, vanhu vazhinji vakafa nemvura, nokuti yakanga yavaviswa." 
Revelation8:12 Zvino mutumwa wechina akaridza, chetatu chezuva chikarohwa, nechetatu chomwedzi, nechetatu chenyenyedzi, kuti chetatu chazvo chisvibiswe, uye kuti chetatu chamasikati chirege kuvhenekera, nousiku saizvozvo." 
Revelation8:13 Ipapo ndakatarira, ndikanzwa gondo rimwe richibhururuka pakati pedenga, richiti nezwi guru, “Nhamo, nhamo, nhamo, kuna vanogara panyika, nokuda kwamazwi mamwe ehwamanda avatumwa vatatu vachazoridza.”" 
Revelation9:1 Zvino mutumwa wechishanu akaridza, ndikaona nyenyedzi, yakabva kudenga, yawira pasi; ikapiwa kiyi yegomba rakadzika–dzika." 
Revelation9:2 Ikazarura gomba rakadzika–dzika, hutsi hukakwira huchibva mugomba, sohutsi hwevira guru; zuva nedenga zvikasvibiswa nohutsi hwegomba." 
Revelation9:3 Muhutsi makabuda mhashu dzikauya panyika, dzikapiwa simba sesimba rezvinyavada zvenyika." 
Revelation9:4 Dzikaudzwa kuti dzirege kutadzira uswa hwenyika, nechinhu chinyoro, kana miti yose, asi vanhu bedzi vasina chisimbiso chaMwari pahuma dzavo." 
Revelation9:5 Hadzina kupiwa basa rokuvauraya, asi kuti varwadziswe mwedzi mishanu; kurwadzisa kwadzo kwakanga kwakaita sokurwadzisa kwechinyavada, kana chichiruma munhu." 
Revelation9:6 Namazuva iwayo vanhu vachatsvaka rufu, asi havangatongoruwani, vachavinga kufa, asi rufu ruchavatiza." 
Revelation9:7 Pakuonekwa kwadzo mhashu dzakanga dzakaita samabhiza akagadzirirwa kurwa; pamisoro yadzo pakanga panezvimwe zvakaita sekorona dzakafanana nendarama; zviso zvadzo zvakanga zvakaita sezviso zvavanhu. 
Revelation9:8 Dzakanga dzine vhudzi rakaita sevhudzi ravakadzi, nameso adzo akanga akaita seeshumba." 
Revelation9:9 Dzakanga dzine zvidzitiro zvechipfuva zvakaita sezvamatare; nokutinhira kwamapapiro adzo kwakaita sokutinhira kwengoro dzamabhiza mazhinji anomhanyira kurwa. 
Revelation9:10 Dzakanga dzine miswe, yakaita seyezvinyavada, noumborera; pamiswe yadzo pakanga pane simba rokukuvadza vanhu mwedzi mishanu." 
Revelation9:11 Dzakanga dzina mambo wadzo, ari mutumwa wegomba rakadzika–dzika, zita rake neChiHebheru ndiAbhadhoni, neChiGiriki zita rake ndiAporioni." 
Revelation9:12 Nhamo imwe yapfuura; tarira, nhamo dzimwe mbiri dzinotevera shure kwaizvozvi." 
Revelation9:13 Zvino mutumwa wechitanhatu akaridza, ndikanzwa izwi richibva panyanga ina dzeatari yendarama yakanga iri pamberi paMwari," 
Revelation9:14 richiti kumutumwa wechitanhatu akanga ane hwamanda, “Sunungura vatumwa vana vakasungwa parwizi rukuru runonzi Yufuretesi.”" 
Revelation9:15 Ipapo vatumwa vana vakasunungurwa, vakanga vakagadzirirwa nguva, nezuva, nomwedzi, negore, kuti vauraye chetatu chavanhu." 
Revelation9:16 Kuwanda kwehondo dzavatasvi vamabhiza kwakanga kuri zviuru zvezviuru zvamazana maviri; ndikanzwa kuverengwa kwavo. 
Revelation9:17 Saizvozvowo ndakaona mabhiza pakuratidzwa kwangu, navakanga vakaatasva, vane zvidzitiro zvechifuva zvakaita sezvomoto, nezvehiasindo, nezvesuriferi; nemisoro yamabhiza yakanga yakaita semisoro yeshumba; nomumiromo yawo makabuda moto, nohutsi nesuriferi." 
Revelation9:18 Chetatu chavanhu chakaurayiwa namatambudziko awa matatu, anoti, moto nohutsi nesuriferi, zvakabuda mumiromo yawo." 
Revelation9:19 Nokuti simba ramabhiza riri mumiromo yawo, nomumiswe yavo; nokuti miswe yawo yakaita senyoka, ine misoro; anokuvadza nayo." 
Revelation9:20 Vamwe vanhu vasina kuurayiwa namatambudziko awa, havana kutendeuka pamabasa amaoko avo, kuti varege kunamata mweya yakaipa, nezvifananidzo zvendarama, nezvisirivha, nezvendarira, nezvamabwe, nezvemiti, zvisingagoni kuona, kana kunzwa, kana kufamba;" 
Revelation9:21 havana kutendeukawo pakuuraya kwavo, kana pakurowa kwavo, kana paupombwe hwavo, kana pakuba kwavo." 
Revelation10:1 Zvino ndakaona mumwe mutumwa ane simba achiburuka kudenga, akapfeka gore; muraraungu wakanga uri pamusoro wake, chiso chake chakanga chakaita sezuva, netsoka dzake sembiru dzomoto." 
Revelation10:2 Akanga akabata bhuku duku rakazaruka muruoko rwake, akaisa rutsoka rwake rworudyi pamusoro pegungwa, norworuboshwe pamusoro penyika;" 
Revelation10:3 akadanidzira nezwi guru seshumba inorira; iye akati adanidzira, kutinhira kunomwe kukabudisa mazwi ako." 
Revelation10:4 Zvino kutinhira kunomwe kwakati kwareva, ndakanga ndonyora, ndikanzwa izwi richibva kudenga, richiti, “Zarira zvarehwa nokutinhira kunomwe, usazvinyora.”" 
Revelation10:5 Ipapo mutumwa uya wandakaona amire pamusoro pegungwa napamusoro penyika, akasimudzira ruoko rwake rworudyi kudenga," 
Revelation10:6 akapika naiye ari mupenyu nokusingaperi–peri, akasika denga nezvirimo, nenyika nezvirimo, negungwa nezvirimo, kuti nguva haingazovipo." 
Revelation10:7 Asi namazuva ezwi romutumwa wechinomwe, kana vodakuridza, zvakavanzika zvaMwari zvichapedziswa, sezvaakaparidzira varanda vake, ivo vaporofita." 
Revelation10:8 Ipapo izwi riya randakanzwa richibva kudenga, rakataurazve kwandiri, richiti, “Enda utore bhuku rakazaruka riri muruoko rwomutumwa, amire pamusoro pegungwa napamusoro penyika.”" 
Revelation10:9 Ndikaenda kumutumwa, ndikati kwaari, “Ndipei bhuku duku.” Iye akati kwandiri, “Tora, uridye, richavavisa mudumbu mako, asi mumuromo mako richanaka souchi.”" 
Revelation10:10 Ipapo ndakatora bhuku duku muruoko rwomutumwa, ndikaridya; rikanaka mumuromo mangu souchi; asi ndakati ndaridya, mudumbu mangu mukavaviswa." 
Revelation10:11 Vakati kwandiri, “Unofanira kuporofitazve pamusoro pavanhu vazhinji, nendudzi, nendimi, namadzimambo.”" 
Revelation11:1 Zvino ndakapiwa rutsanga rwakaita somudonzvo; zvikanzi, “Simuka, uere temberi yaMwari, neatari, navanonamata mairi." 
Revelation11:2 Asi siya ruvazhe ruri kunze kwetemberi, usaruera; nokuti rwakapiwa vahedheni; vachatsika guta dzvene mwedzi ina makumi mana nemiviri." 
Revelation11:3 Ndicharaira zvapupu zvangu zviviri kuti zviporofite, zvakapfeka masaga, mazuva ane chiuru china mazana maviri namakumi matanhatu.”" 
Revelation11:4 Ava ndiyo miorivhi miviri nezvigadziko zvemwenje zviviri zvimire pamberi paIshe wenyika. 
Revelation11:5 Kana kuno munhu anoda kuvakuvadza, moto uchabuda mumiromo yavo uchiparadza vavengi vavo; kana kuno munhu anoda kuvakuvadza, anofanira kuurayiwa saizvozvo." 
Revelation11:6 Vane simba rokuzarira denga, kuti mvura irege kunaya namazuva okuporofita kwavo; vane simba pamusoro pemvura kuti vaishandure ive ropa, nokurova nyika namatambudziko ose nenguva dzose dzavanoda." 
Revelation11:7 Kana vapedza kupupura kwavo, chikara chinokwira chichibva mugomba rakadzika–dzika chicharwa navo, chichivakunda nokuvauraya." 
Revelation11:8 Mitumbi yavo icharaswa panzira dzomuguta guru, rinonzi, nezita rokufananidzira, Sodhoma neIjipiti, pakaroverwawo Ishe wavo pamuchinjikwa." 
Revelation11:9 Vanobva kuvanhu, namarudzi, nendimi, nendudzi, vachaona mitumbi yavo mazuva matatu nehafu, vasingatenderi kuti ivigwe muhwiro." 
Revelation11:10 Navanogara panyika vachafara nokupembera pamusoro pavo, vachitumirana zvipo, nokuti vaporofita ava vaviri vakatambudza avo vanogara panyika." 
Revelation11:11 Zvino mazuva matatu nehafu akati apfuura, mweya woupenyu, wakabva kuna Mwari, ukapinda mukati mavo, vakamira netsoka dzavo, kutya kukuru kukawira vose vakavaona." 
Revelation11:12 Ipapo vakanzwa izwi guru, rinobva kudenga, richiti kwavari, “Kwirai pano.” Vakakwira kudenga negore, vavengi vavo vakavaona." 
Revelation11:13 Zvino nenguva iyo kudengenyeka kwenyika kwakavapo, chegumi cheguta chikaputsikira pasi, navanhu vane zviuru zvinomwe vakaurayiwa nokudengenyeka; vakasara vakatya, vakarumbidza Mwari wokudenga." 
Revelation11:14 Nhamo yechipiri yapfuura; tarira, nhamo yechitatu inokurumidza kusvika." 
Revelation11:15 Zvino mutumwa wechinomwe akaridza; mazwi makuru akavapo kudenga, achiti, “Ushe hwenyika hwava hwaIshe wedu, naKristu wake; uchahubata nokusingaperi–peri.”" 
Revelation11:16 Ipapo Vakuru vana makumi maviri navana vanogara pazvigaro zvavo zvoushe pamberi paMwari, vakawira pasi nezviso zvavo, vakanamata Mwari," 
Revelation11:17 vachiti, “Tinokuvongai imi, Ishe Mwari waMasimbaose, muripo, makanga muripo; nokuti makatora simba renyu guru, makabata ushe." 
Revelation11:18 Marudzi akatsamwa, nokutsamwa kwenyu kwakasvika, nenguva yavakafa, kuti vatongwe, uye kuti mupe varanda venyu mubairo, ivo vaporofita, navatsvene, navanotya zita renyu, vaduku navakuru; uye kuti muparadze avo vanoparadza nyika.”" 
Revelation11:19 Ipapo temberi yaMwari iri kudenga yakazarurwa; areka yesungano ikaonekwa mutemberi yake; ipapo kwakavapo mheni, namazwi, nokutinhira, nokudengenyeka kwenyika, nechimvuramabwe chikuru." 
Revelation12:1 Zvino kudenga kwakaonekwa chiratidzo chikuru ichi: Mukadzi, akanga akapfeka zuva, mwedzi uri pasi petsoka dzake, napamusoro wake korona ine nyenyedzi dzine gumi nembiri;" 
Revelation12:2 iye akanga ane mimba, akadanidzira pakupona kwake, achitambudzika pakuzvara." 
Revelation12:3 Ipapo kudenga kwakaonekwa chimwe chiratidzo ichi: Tarira, shato huru tsvuku, ine misoro minomwe, nenyanga dzine gumi, napamisoro wayo korona nomwe." 
Revelation12:4 Muswe wayo ukakweva chetatu chenyenyedzi dzokudenga, ndokudzikandira pasi panyika; shato iyo ikamira pamberi pomukadzi akanga ozvara, kuti iparadze mwana wake kana azvara." 
Revelation12:5 Akazvara mwana womukomana, anozofudza marudzi ose netsvimbo yedare; mwana wake ndokutorwa kuna Mwari, nokuchigaro chake choushe." 
Revelation12:6 Mukadzi akatizira kurenje, paakagadzirirwa nzvimbo naMwari, kuti vamuchengetepo mazuva ane chiuru china mazana maviri namakumi matanhatu." 
Revelation12:7 Zvino kurwa kwakavapo kudenga; Mikaeri navatumwa vake vakarwa neshato, shato ikarwa inavatumwa vayo;" 
Revelation12:8 vakasakunda, nenzvimbo yavo haina kuzowanikwa kudenga." 
Revelation12:9 Zvino shato huru yakakandirwa pasi, iyo nyoka yekare, inonzi Dhiabhori, naSatani, munyengeri wenyika yose; yakakandirwa panyika, navatumwa vayo vakakandirwa pasi pamwechete nayo." 
Revelation12:10 Ndikanzwa izwi guru kudenga, richiti, “Zvino ruponeso rwasvika, nesimba, noushe hwaMwari wedu, noumambo hwaKristu wake; nokuti mupomeri wehama dzedu wakakandirwa pasi, wakavapomera pamberi paMwari wedu masikati nousiku." 
Revelation12:11 Ivo vakamukunda neropa reGwayana, uye neshoko rokupupura kwavo; havana kuda upenyu hwavo kusvikira parufu." 
Revelation12:12 Saka farai kudenga nemi munogarako. Mune nhamo imi nyika negungwa, nokuti mweya wakaipa wakaburukira kwamuri, akatsamwa kwazvo, nokuti anoziva kuti achine nguva duku.”" 
Revelation12:13 Shato yakati yaona kuti yakandirwa pasi panyika ikatambudza mukadzi akazvara mwana womukomana. 
Revelation12:14 Ipapo mukadzi akapiwa mapapiro maviri egondo guru, kuti abhururukire kurenje kunzvimbo yake, kwaanochengeterwa nguva nedzimwe nguva nehafu yenguva, kwaasingaonekwi nenyoka." 
Revelation12:15 Ipapo nyoka yakabudisa mvura mumuromo mayo, yakaita sorwizi shure kwomukadzi, kuti akukurwe norwizi." 
Revelation12:16 Ipapo nyika yakabatsira mukadzi, nyika ikashamisa muromo wayo, ikamedza rwizi neshato mumuromo mayo." 
Revelation12:17 Zvino shato yakatsamwira mukadzi ikaenda kundorwa navamwe vana vake, vanochengeta mirairo yaMwari, navanobata kupupura kwaJesu." 
Revelation12:18 Ikamira pajecha regungwa. 
Revelation13:1 Zvino ndakaona chikara chichikwira chichibva mugungwa, chine nyanga dzine gumi nemisoro minomwe; napamusoro penyanga dzacho pakanga pane korona dzine gumi, napamusoro pemisoro yacho mazita okumhura Mwari." 
Revelation13:2 Chikara ichi chandakaona, chakanga chakaita sengwe; netsoka dzacho sedzebere, nomuromo wacho somuromo weshumba; shato ikachipa simba rayo, nechigaro chayo chohushe, namasimba makuru." 
Revelation13:3 Mumwe musoro wacho wakanga wakaita sowakakuvadzwa kusvikira parufu; asi vanga, raifanira kuuraya, rakanga rapora; nyika yose ikashamiswa ikatevera chikara." 
Revelation13:4 Vakanamata shato, nokuti yakapa chikara masimba; vakanamata chikara, vachiti, “Ndianiko akafanana nechikara? Ndianiko anogona kurwa nacho?”" 
Revelation13:5 Ipapo chakapiwa muromo unotaura mashoko makuru nezvokumhura; chikapiwa simba kuti chizviite mwedzi ina makumi mana nemiviri. 
Revelation13:6 Chikashamisa muromo wacho kuti chimhure Mwari, nokumhura zita rake netabhenakeri yake naivo vanogara kudenga." 
Revelation13:7 Chikapiwa masimbawo kuti chirwe navatsvene, nokuvakunda; chikapiwa masimbawo pamusoro pamarudzi ose, navanhu vose, nendimi dzose, nendudzi dzose." 
Revelation13:8 Vose vanogara panyika vachachinamata, ivo vasina kunyorerwa zita ravo mubhuku yeGwayana rakabayiwa, kubva pakusikwa kwenyika." 
Revelation13:9 Ane nzeve, ngaanzwe." 
Revelation13:10 Kana munhu achitapa, achatapwa; kana munhu achiuraya nomunondo anofanira kuurayiwa nomunondo. Ndipo panokutsungirira nokutenda kwavatsvene." 
Revelation13:11 Zvino ndakaona chimwe chikara chichikwira, chichibva panyika; chakanga chine nyanga mbiri segwayana, chikataura seshato." 
Revelation13:12 Chinobata namasimba ose echikara chokutanga pamberi pacho. Chinomanikidza nyika navagere mukati mayo kuti vanamate chikara chokutanga, chiya chakapora vanga rokuuraya racho." 
Revelation13:13 Chinoita zviratidzo zvikuru, zvokuti chinoburusira moto unobva kudenga panyika pamberi pavanhu;" 
Revelation13:14 chinonyengera vanogara panyika nezviratidzo zvachapiwa kuti chizviite pamberi pechikara; chichiti kuna vanogara panyika kuti vaitire chikara mufananidzo, chiya chakanga chine vanga romunondo chakararama." 
Revelation13:15 Chikapiwa masimba okupa mufananidzo wechikara mweya, kuti mufananidzo wechikara utaure, chiraire kuti vose vasinganamati mufananidzo wechikara vaurawe." 
Revelation13:16 Chinomanikidza vose, vaduku navakuru, vafumi navarombo, vakasununguka navaranda, kuti vapiwe chiratidzo muruoko rwavo rworudyi, kana pahuma yavo;" 
Revelation13:17 kuti munhu arege kuvapo anogona kutenga nokutengesa, asi iye ane chiratidzo, iro zita rechikara kana chiverengo chezita racho." 
Revelation13:18 Ndipo panokuchenjera. Anoziva, ngaaverenge chiverengo chechikara; nokuti chiverengo ndechomunhu; chiverengo chacho ndimazana matanhatu namakumi matanhatu nenhanhatu." 
Revelation14:1 Zvino ndakatarira, ndikaona Gwayana rimire pagomo reZioni, rina vamwe vane zviuru zvine zana namakumi mana navana, vane zita raro, nezita raBaba varo, rakanyorwa pahuma dzavo." 
Revelation14:2 Ipapo ndakanzwa izwi richibva kudenga, sezwi remvura zhinji, uye sezwi rokutinhira kukuru; nezwi randakanzwa rakanga rakaita seravaridzi vorudimbwa vachiridza madimbwa avo." 
Revelation14:3 Vakaimba rwiyo rutsva pamberi pechigaro choushe, napamberi pezvisikwa zvipenyu zvina, naVakuru; hakuna munhu akagona kudzidza rwiyo urwu, asi vaya vane zviuru zvine zana namakumi mana navana, vakadzikinurwa vachibva panyika." 
Revelation14:4 Ndivo vasina kusvibiswa navakadzi; nokuti vakanaka semhandara. Ndivo vanotevera Gwayana kwose kwarinoenda. Ndivo vakadzikinurwa pakati pavanhu, kuti vave zvibereko zvokutanga kuna Mwari nokuGwayana." 
Revelation14:5 Mumuromo mavo hamuna kuonekwa nhema, havana chavangapomerwa." 
Revelation14:6 Zvino ndakaona mumwe mutumwa achibhururuka pakati pedenga, ane Vhangeri isingaperi, kuti aiparidzire vanogara panyika, namarudzi ose, nendudzi dzose nendimi dzose, navanhu vose." 
Revelation14:7 Akati nezwi guru, “Ityai Mwari, mumurumbidze; nokuti nguva yake yokutonga yasvika; namatai iye, akasika denga, nenyika, negungwa, namatsime emvura.”" 
Revelation14:8 Ipapo mumwe mutumwa akatevera, achiti, “Rawa, Rawa, Bhabhironi, guta guru, rakanwisa marudzi ose waini yokutsamwa kwoupombwe hwaro.”" 
Revelation14:9 Ipapo mumwe mutumwa wechitatu akatevera, akati nezwi guru, “Kana munhu akanamata chikara nomufananidzo wacho, nokugamuchira chiratidzo pahuma yake kana paruoko rwake," 
Revelation14:10 naiye achanwawo waini yokutsamwa kwaMwari, yakadirwa isina kuvhenganiswa mumukombe wehasha dzake; achatambudzwa mumoto nesuriferi pamberi pavatumwa vatsvene, napamberi peGwayana." 
Revelation14:11 Hutsi hokutambudzika hwavo hunokwira nokusingaperi–peri; havana zororo masikati nousiku, ivo vanonamata chikara nomufananidzo wacho, noanogamuchira chiratidzo chezita racho.”" 
Revelation14:12 Ndipo panokutsungirira kwavatsvene, vanochengeta mirairo yaMwari nokutenda kwaJesu." 
Revelation14:13 Ipapo ndakanzwa izwi richibva kudenga, richiti, “Nyora, uti: Vakafa, vanofira muna Ishe, vakaropafadzwa kubva zvino. Hongu, ndizvo zvinotaura Mweya, kuti vazorore pakubata kwavo kukuru, nokuti mabasa avo anovatevera.”" 
Revelation14:14 Ipapo ndakatarira, ndikaona gore jena, nomumwe wakaita soMwanakomana womunhu agere pamusoro paro, ane korona yendarama pamusoro wake, naparuoko rwake ane jeko rinopinza." 
Revelation14:15 Zvino mumwe mutumwa akabuda mutemberi, akadanidzira nezwi guru kuna iye akanga agere pamusoro pegore, achiti, “Tumai jeko renyu mucheke; nokuti nguva yokucheka yasvika, nokuti kucheka kwenyika kwaibva.”" 
Revelation14:16 Ipapo akanga agere pamusoro pegore akakandira jeko rake panyika, nyika ikachekwa." 
Revelation14:17 Zvino mumwe mutumwa akabuda mutemberi iri kudenga, naiyewo ane jeko rinopinza." 
Revelation14:18 Nomumwe mutumwa akanga ane simba pamusoro pomoto, akabuda paatari, akadanidzira nezwi guru kuna iye akanga ane jeko rinopinza, achiti, “Tumai jeko renyu rinopinza, mucheke masumbu omuzambiringa wenyika, nokuti mazambiringa ayo aibva.”" 
Revelation14:19 Ipapo mutumwa wakakandira jeko rake panyika, akacheka muzambiringa wenyika, akazvikandira muchisviniro chikuru chokutsamwa kwaMwari." 
Revelation14:20 Chisviniro chikatsikwa kunze kweguta, ropa rikabuda muchisviniro rikasvika pamatomo amabhiza, rikaenda masitadhia ane chiuru china mazana matanhatu." 
Revelation15:1 Zvino ndakaona chimwe chiratidzo kudenga, chikuru chinoshamisa, ichi: Vatumwa vanomwe vanamatambudziko manomwe okupedzisira, nokuti kutsamwa kwaMwari kwakapera nawo." 
Revelation15:2 Ndikaona chakaita segungwa rinoonekera rakavhenganiswa nomoto, naivo vakauya vakunda chikara nomufananidzo wacho, nechiverengo chezita racho, vamire pamusoro pegungwa rinoonekera, vanohudimbwa hwaMwari." 
Revelation15:3 Vakanga vachiimba rwiyo rwaMosesi, muranda waMwari, norwiyo rweGwayana, vachiti, “Ishe, Mwari waMasimbaose, mabasa enyu akakura, anoshamisa; Mambo wamarudzi, nzira dzenyu dzakarurama, ndedzazvokwadi." 
Revelation15:4 “Ndianiko angarega kutya nokukudza zita renyu, Ishe? Nokuti imi moga muri mutsvene; nokuti marudzi ose achauya, achinamata pamberi penyu; nokuti kururama kwenyu kwakaratidzwa.”" 
Revelation15:5 Shure kwaizvozvo ndakaona temberi yetabhenakeri yohuchapupu yokudenga yakazarurwa; 
Revelation15:6 mutemberi mukabuda vatumwa vanomwe vanamatambudziko manomwe, vakafuka mucheka wakachena unopenya, vakasungwa pazvipfuva zvavo namabhandi endarama." 
Revelation15:7 Ipapo chimwe chezvisikwa zvipenyu zvina chakapa vatumwa vanomwe ndiro nomwe dzendarama, dzizere nokutsamwa kwaMwari, iye mupenyu nokusingaperi–peri." 
Revelation15:8 Temberi ikazara nohutsi hunobva pakubwinya kwaMwari napasimba rake; kukasava nomunhu akagona kupinda patemberi, kusvikira matambudziko manomwe avatumwa vanomwe apera." 
Revelation16:1 Zvino ndakanzwa izwi guru richibva mutemberi, richiti kuvatumwa vanomwe, “Endai, mundodurura panyika ndiro nomwe dzokutsamwa dzaMwari.”" 
Revelation16:2 Wokutanga akaenda, akadurura ndiro yake panyika; ronda rakaipa rinorwadza rikavapo pavanhu vakanga vane chiratidzo chechikara, vakanamata mufananidzo wacho." 
Revelation16:3 Wechipiri akadurura ndiro yake pagungwa; rikashanduka ropa seromunhu akafa; nezvipenyu zvose zvakanga zviri mugungwa zvikafa. 
Revelation16:4 Wechitatu akadurura ndiro yake panzizi nomumatsime emvura, ikashanduka ropa." 
Revelation16:5 Ndikanzwa mutumwa wemvura achiti, “Imi, Makarurama, muripo, namakanga miripo, Mutsvene, nokuti makatonga saizvozvo." 
Revelation16:6 Nokuti vakadurura ropa ravatsvene neravaporofita, mukavapa ropa, kuti vanwe; vakafanirwa naizvozvo.”" 
Revelation16:7 Ndikanzwa atari ichiti, “Hongu, Ishe, Mwari wamasimba ose, kutonga kwenyu ndokwechokwadi kwakarurama.”" 
Revelation16:8 Zvino wechina akadurura ndiro yake pamusoro pezuva, rikapiwa simba kuti ripise vanhu nomoto." 
Revelation16:9 Vanhu vakapiswa nokupisa kukuru, vakamhura zita raMwari, ane simba pamusoro pamatambudziko aya; havana kutendeuka, kuti vamukudze." 
Revelation16:10 Wechishanu akadurura ndiro yake pamusoro pechigaro choushe chechikara; ushe hwacho hukasvibiswa, vakatsenga marimi avo nokurwadzwa;" 
Revelation16:11 vakamhura Mwari wokudenga pamusoro pokurwadzwa kwavo namaronda avo; asi havana kutendeuka pamabasa avo. 
Revelation16:12 Zvino wechitanhatu akadurura ndiro yake pamusoro porwizi rukuru, runonzi Yufuretesi; mvura yarwo ikapwa, kuti nzira dzamadzimambo anobva kumabvazuva dzigadzirwe." 
Revelation16:13 Ipapo ndakaona mweya yetsvina mitatu yakaita samatafi ichibva mumuromo weshato nomumuromo wechikara, nomumuromo womuporofita wenhema;" 
Revelation16:14 nokuti ndiyo mweya yakaipa inoita zviratidzo; inoenda kumadzimambo enyika yose, kuvakokera kukurwa pazuva iro guru raMwari waMasimbaose." 
Revelation16:15 Tarira, ndinouya sembavha. Akaropafadzwa anorinda, anochengeta nguo dzake, kuti arege kufamba asina kupfeka, vaone nyadzi dzake." 
Revelation16:16 Akavaunganidzira panzvimbo inonzi Harimagedhoni neChiHebheru. 
Revelation16:17 Zvino wechinomwe akadurura ndiro yake mudenga, izwi guru rikabuda muchigaro choushe, richiti, “Zvapera!”" 
Revelation16:18 Ipapo mheni yakavapo, namazwi nokutinhira; nokudengenyeka kwenyika kukuru kwakavapo; kudengenyeka kwenyika kwakakura–kura kukadai hakuna kumbovapo kubva pakusikwa kwavanhu panyika." 
Revelation16:19 Guta guru rikakamurwa rikaita zvikamu zvitatu, maguta amarudzi akaputsika; Bhabhironi guta guru rikarangarirwa pamberi paMwari, kuti ripiwe mukombe wewaini yokutsamwa kwehasha dzake." 
Revelation16:20 Zviwi zvose zvikatiza, namakomo haana kuwanikwa." 
Revelation16:21 Chimvuramabwe chikuru, chinobva kudenga, chikawira pamusoro pavanhu, kurema kwebwe rimwe nerimwe kukaita setarenda; vanhu vakamhura Mwari nokuda kwedambudziko rechimvuramambwe, nokuti dambudziko racho raiva guru kwazvo." 
Revelation17:1 Zvino mumwe wavatumwa vanomwe, vakanga vane ndiro nomwe, akauya akataura neni, achiti, “Uya pano, ndichakuratidza kutongwa kwemhombwe huru, inogara pamusoro pemvura zhinji;" 
Revelation17:2 madzimambo enyika akaita upombwe nayo, navanogara panyika vakabatwa newaini youpombwe hwayo.”" 
Revelation17:3 Ipapo akandiisa kurenje mumweya, ndikaona mukadzi akatasva chikara chitsvuku, chizere namazita okumhura Mwari, chine misoro minomwe nenyanga gumi." 
Revelation17:4 Mukadzi akanga akapfeka nguo tsvuku neshava, akashonga ndarama namabwe anokosha, namapera, nomuruoko rwake makanga munomudziyo wendarama uzere nezvinonyangadza netsvina youpombwe hwake." 
Revelation17:5 Pahuma yake pakanga pakanyorwa zita rakavanzika iri: “BHABHIRONI, GUTA GURU, MAI VEMHOMBWE NAVEZVINONYANGADZA ZVENYIKA.”" 
Revelation17:6 Ipapo ndakaona mukadzi akabatwa neropa ravatsvene, uye neropa rezvapupu zvaJesu; ndikati ndichimuona ndikashamiswa nokushamiswa kukuru." 
Revelation17:7 Ipapo mutumwa akati kwandiri, “Washamiswa neiko? Ndichakuudza zvakavanzika zvomukadzi, nezvechikara chinomutakura chine misoro minomwe nenyanga dzine gumi." 
Revelation17:8 Chikara chawaona, chaivapo, hachichipo; choda kukwira chichibva mugomba rakadzika–dzika kundoparadzwa; vanogara panyika vasina kunyorwa mazita avo mubhuku youpenyu kubva pakusikwa kwenyika, vachashamiswa kana vachiona chikara, kuti chaivapo, hachichipo, uye chichazovapo." 
Revelation17:9 “Ndipo panokufunga kune njere. Misoro minomwe ndiwo makomo manomwe, anogarwa nomukadzi." 
Revelation17:10 Ndiwo madzimambo manomwe; vashanu vawa, mumwe aripo, mumwe agere kusvika; kana achisvika, anofanira kugara chinguva chiduku." 
Revelation17:11 Chikara chaivapo, chisisipo, ndiye worusere, mumwe wavanomwe, anondoparadzwa." 
Revelation17:12 “Nyanga dzine gumi dzawaona, ndiwo madzimambo ane gumi, achigere kupiwa ushe, asi vachapiwa simba samadzimambo pamwechete nechikara nguva imwe." 
Revelation17:13 “Ivo vane ndangariro imwe, vanopa chikara simba ravo noushe hwavo." 
Revelation17:14 Ava vacharwa neGwayana, Gwayana richavakunda; nokuti iro ndiIshe wamadzishe, namambo wamamdzimambo; naivo vanaro ndivanhu vakadanwa, vatsvene, vakatendeka.”" 
Revelation17:15 Zvino akati kwandiri, “Mvura yawaona, inogarwa nemhombwe, ndivo vanhu, navazhinji, namarudzi, nendimi." 
Revelation17:16 Nyanga dzine gumi dzawaona, nechikara, ndivo vachavenga mhombwe, vachaiparadza, nokuitorera nguo; vachadya nyama yayo, nokuipisa nomoto." 
Revelation17:17 Nokuti Mwari akaisa mumwoyo yavo kuti vaite kurangarira kwake, vave nokurangarira kumwe, vape chikara ushe hwavo, kusvikira mashoko aMwari aitika." 
Revelation17:18 “Mukadzi wawaona ndiro guta guru, rinobata ushe hwamadzimambo enyika.”" 
Revelation18:1 Shure kwaizvozvi ndakaona mumwe mutumwa achiburuka kudenga, ane simba guru; nyika ikavhenekerewa nokubwinya kwake." 
Revelation18:2 Akadanidzira nezwi guru, achiti, “Rawa, Rawa, Bhabhironi, guta guru, yava nzvimbo munogara mweya yakaipa, nenhare yemweya yose yetsvina, nenhare yeshiri dzose dzine tsvina, dzinovengwa." 
Revelation18:3 Nokuti marudzi ose akawa newaini yokutsamwa kwoupombwe hwaro, namadzimambo enyika akaita upombwe naro, navatengesi venyika vakapfuma nesimba rokuzvirasa kwaro.”" 
Revelation18:4 Zvino ndakanzwa rimwe izwi rinobva kudenga, richiti, “Budai mariri, vanhu vangu, kuti murege kuwadzana naro pazvivi zvaro, mugorega kupiwa matambudziko aro." 
Revelation18:5 Nokuti zvivi zvaro zvasvika kudenga, Mwari arangarira zvisakarurama zvaro." 
Revelation18:6 Muritsive parakakutsivai napo, muchiriitira kaviri parakabata napo; mumudziyo iwoyo marakadira iro, muridirire kaviri." 
Revelation18:7 “Parakazvikudza nokuzvifadza napo, murirwadzise nokurichemedza; nokuti rinoti mumwoyo maro, ‘Ndinogara pachigaro choushe ndiri vahosi, handizi chirikadzi, handingatongooni kuchema.’" 
Revelation18:8 “Saka matambudziko aro achasvika nezuva rimwe, rufu, nokuchema, nenzara; richapiswa kwazvo nomoto, nokuti Ishe Mwari anoritonga, ane simba.”" 
Revelation18:9 Madzimambo enyika, akaita upombwe nokuzvifadza naro, achiona hutsi hokupiswa kwaro;" 
Revelation18:10 ivo vamire kure nokutya kurwadzwa kwaro, vachiti, “Nhamo, nhamo, newe, guta guru, iwe Bhabhironi, guta rakasimba! Nokuti kutongwa kwako kwakasvika nenguva imwe.”" 
Revelation18:11 Vatengesi venyika vacharira nokuchema pamusoro paro, nokuti hakuchina munhu anotenga nhumbi dzavo;" 
Revelation18:12 nhumbi dzendarama, nesirivha, nedzamambwe anokosha, nedzamapera nedzomucheka wakanaka, nedzemicheka mitsvuku, nedzesiriki, nedzemicheka mishava, namarudzi ose emiti inonhuwira, namarudzi ose emidziyo yenyanga dzenzou, namarudzi ose emidziyo yamatanda anokosha, nedzesafuri, nedzedare, nedzamabwe machena;" 
Revelation18:13 nesinamoni, nomuamumoni, nezvinonhuwira, namafuta okuzora, namafuta omuribhanoni, newaini, namafuta omuorivhi, nohupfu hwakatsetseka, nezviyo, nemombe, namakwai, nenhumbi dzamabhiza, nedzengoro, nedzavatapwa, nedzemweya yavanhu." 
Revelation18:14 Michero yaidikanwa nomwoyo wako, yakabva kwauri, nezvinhu zvose zvakanaka nezvinopenya, zvakabva kwauri, vanhu havangatongozozviwanizve." 
Revelation18:15 Vatengesi vezvinhu izvi, vakanga vafumiswa naro, vachamira kure nokutya kurwadzwa kwaro, vachirira nokuchema," 
Revelation18:16 vachiti, “Nhamo, nhamo, guta guru rakanga rakapfeka mucheka wakanaka, mutsvuku nomushava, rakanga rakashonga ndarama, namabwe anokosha, namapera!" 
Revelation18:17 Nokuti nenguva imwe pfuma huru yakadai yaparadzwa.” Zvino vafambisi vose vezvikepe, navose vanofamba nezvikepe papi napapi, navafambi navabati pagungwa, vakamira kure," 
Revelation18:18 vakadanidzira vachiona hutsi hwokutsva kwaro, vachiti, “Guta rakafanana neguta iri guru nderipiko?”" 
Revelation18:19 Ipapo vakakandira guruva pamisoro yavo, vakadanidzira vachirira nokuchema, vachiti, “Nhamo, nhamo, guta guru, kwaifumiswa nezvinokosha zvaro vose vaiva nezvikepe zvavo pagungwa; nokuti rakaparadzwa nenguva imwe.”" 
Revelation18:20 Farai pamusoro paro iwe denga, nemi vatsvene navapostori, navaporofita, nokuti Mwari akaritongera kutongwa kwenyu." 
Revelation18:21 Zvino mumwe mutumwa ane simba akasimudza ibwe rakaita seguyo guru, akarikandira mugungwa, achiti, “Saizvozvo guta guru, Bhabhironi, richaputsirwa pasi nesimba, rikatongowanikwazve." 
Revelation18:22 Nezwi ravanoridza madimbwa, neravanoimba, neravanoridza nyere, neravanoridza hwamanda, harichatongonzwiki mauri, nemhizha yebasa ripi neripi haichatongowanikwi mauri, nezwi reguyo harichatongonzwiki mauri;" 
Revelation18:23 chiedza chomwenje hachichatongovhenekeri mauri, nezwi rechikomba kana romwenga harichatongonzwiki mauri; nokuti vatengesi vako vaiva vakuru venyika; nokuti nouroyi hwako marudzi ose akanyengerwa.”" 
Revelation18:24 Mukati maro mukawanikwa ropa ravaporofita neravatsvene, neravose vakaurayiwa panyika." 
Revelation19:1 Shure kwaizvozvo ndakanzwa izwi guru seravazhinji zhinji kudenga, richiti, “Hareruya! Ruponeso, nokubwinya, nesimba ndezvaMwari wedu;" 
Revelation19:2 nokuti kutonga kwake ndokwechokwadi kwakarurama; nokuti akatonga mhombwe huru yakaodza nyika noupombwe hwayo, akatsiva ropa ravaranda vake paruoko rwayo.”" 
Revelation19:3 Ipapo vakapamhidza, vachiti, “Hareruya! Hutsi hwayo hunokwira nokusingaperi–peri.”" 
Revelation19:4 Zvino Vakuru vana makumi maviri navana nezvisikwa zvipenyu zvina vakawira pasi vakanamata Mwari akanga agere pachigaro choushe, vakati, “Ameni, Hareruya!”" 
Revelation19:5 Izwi rikabva pachigaro choushe, richiti, “Rumbidzai Mwari, imi mose varanda vake, imi munomutya, vaduku navakuru.”" 
Revelation19:6 Ipapo ndakanzwa sezwi ravazhinji zhinji, sezwi remvura zhinji, sezwi rokutinhira kukuru, richiti, “Hareruya! Nokuti Ishe Mwari wedu waMasimbaose anobata ushe." 
Revelation19:7 Ngatifarei, tifarisise, timukudze; nokuti mutambo wokuwana weGwayana wasvika, mukadzi waro wazvigadzirira." 
Revelation19:8 “Akapiwa simba kuti apfeke mucheka wakanaka, unopenya, asina tsvina; nokuti mucheka wakanaka ndizvo zvakarurama zvavatsvene.”" 
Revelation19:9 Zvino akati kwandiri, “Nyora, uti: Vakaropafadzwa vakakokerwa kuchirayiro chokuwana cheGwayana.” Akati kwandiri, “Mashoko awa ndeechokwadi aMwari.”" 
Revelation19:10 Ipapo ndakawira pasi pamberi petsoka dzake, kuti ndimunamate. Akati kwandiri, “Rega kudaro, nokuti ndiri muranda pamwechete newe nehama dzako dzinobata kupupura kwaJesu; namata Mwari,” nokuti kupupura kwaJesu ndiwo mweya wokuporofita." 
Revelation19:11 Ipapo ndakaona kudenga kwakazarurwa, ndikaona bhiza jena; naiye akanga agere pamusoro paro akanzi: Akatendeka noWechokwadi; anotonga nokurwa zvakarurama." 
Revelation19:12 Meso ake akanga akaita somurazvo womoto; pamusoro wake pakanga pane korona zhinji; wakanga ane zita rakanyorwa, risina kuzikanwa nomunhu, asi naiye bedzi." 
Revelation19:13 Akanga akapfeka nguo yakanyikwa muropa; zita rake rinonzi, “Shoko raMwari.”" 
Revelation19:14 Hondo dzokudenga dzakamutevera, dzakatasva mabhiza machena, dzakafuka mucheka wakanaka muchena, usina tsvina." 
Revelation19:15 Mumuromo make makabuda munondo unopinza, kuti arove marudzi nawo; achaafudza netsvimbo yedare; anotsika chisviniro chehasha dzokutsamwa kwaMwari waMasimbaose." 
Revelation19:16 Panguo yake napachidya chake pakanga pakanyorwa zita rinoti, “MAMBO WAMADZIMAMBO NAISHE WAMADZISHE.”" 
Revelation19:17 Zvino ndakaona mutumwa amire muzuva; akadanidzira nezwi guru, achiti kushiri dzose dzinobhururuka pakati pedenga, “Uyai muungane pachirariro chikuru chaMwari," 
Revelation19:18 kuti mudye nyama yamadzimambo, nenyama yavakuru vezviuru zvamazana, nenyama yavane simba, nenyama yamabhiza, neyavatasvi vawo, nenyama yavanhu vose vakasununguka navakasungwa, vaduku navakuru.”" 
Revelation19:19 Zvino ndakaona chikara chiya namadzimambo enyika nehondo dzavo, vakaungana kuti varwe naiye akanga akatasva bhiza, nehondo dzake." 
Revelation19:20 Ipapo chikara chakabatwa pamwechete nomuporofita wenhema, akaita zviratidzo pamberi pacho, zvaakanyengera nazvo vaya vakapiwa chiratidzo chechikara, navainamata mufananidzo wacho. Ava vaviri vakakandirwa vari vapenyu mugomba romoto unopfuta nesuriferi." 
Revelation19:21 Vakasara vakaurayiwa nomunondo waiye akanga akatasva bhiza, akabuda mumuromo make; shiri dzose dzikaguta nyama yavo." 
Revelation20:1 Zvino ndakaona mutumwa achiburuka kudenga, ane kiyi yegomba rakadzika–dzika, nengetani huru muruoko rwake." 
Revelation20:2 Akabata shato, nyoka yakare, ndiye Dhiabhori naSatani, akamusunga makore ane gumi ramazana," 
Revelation20:3 akamukandira mugomba rakadzika–dzika akamupfigiramo, akaisa chisimbiso pamusoro pake, kuti arege kuzonyengera marudzi kusvikira makore ane gumi ramazana apera; shure kwaizvozvo anofanira kusunungurwa chinguva chiduku." 
Revelation20:4 Ipapo ndakaona zvigaro zvoushe; vakagara pamusoro pazvo, vakapiwa simba rokutonga; ndikaona mweya yavakanga vagurwa misoro nokuda kwokupupura kwaJesu, nokweshoko raMwari, navose vasina kunamata chikara kana mufananidzo wacho, vasina kupiwa chiratidzo pahuma dzavo naparuoko rwavo; vakararama vakabata ushe pamwechete naKristu makore ane gumi ramazana." 
Revelation20:5 Vamwe vakafa havana kurarama kusvikira makore ane gumi ramazana apera. Ndiko kumuka kwokutanga. 
Revelation20:6 Munhu anomugove pakumuka kwokutanga akaropafadzwa, mutsvene; rufu rwechipiri harune simba pamusoro paivava; asi vachava vapristi vaMwari navaKristu, vachabata ushe pamwechete naye makore ane gumi ramazana." 
Revelation20:7 Zvino kana makore ane gumi ramazana apera, Satani achasunungurwa mutorongo yake," 
Revelation20:8 achabuda kundonyengera marudzi ose ari kumativi mana enyika, ivo Gogi naMagogi, avaunganidzire kundorwa; kuwanda kwavo kwakaita sejecha regungwa." 
Revelation20:9 Vakakwira pakufara kwenyika, vakakomba misasa yavatsvene neguta rinodikanwa; ipapo moto wakaburuka uchibva kudenga; ukavaparadza." 
Revelation20:10 Zvino Dhiabhori, akavanyengera, akakandwa mudziva romoto nesuriferi, pane chikara nomuporofita wenhema, kuti varwadzwe masikati nousiku nokusingaperi–peri." 
Revelation20:11 Zvino ndakaona chigaro choushe chikuru chichena, naiye akanga agere pamusoro pacho, nyika nedenga zvakatiza pamberi pake, zvikasawanirwa nzvimbo." 
Revelation20:12 Ipapo ndakaona vakafa, vaduku navakuru, vamire pamberi pechigaro choushe; bhuku dzikazarurwa, neimwe bhuku youpenyu ikazarurwa; vakafa vakatongwa nezvakanga zvakanyorwa mubhuku, sezvavakabata." 
Revelation20:13 Gungwa rikabudisa vakafa vakanga vari mariri; norufu neHadhesi zvikabudisa vakafa vakanga vari mazviri; mumwe nomumwe akatongwa sezvaakabata. 
Revelation20:14 Ipapo rufu neHadhesi zvakakandirwa mudziva romoto. Ndirwo rufu rwechipiri, ndiro dziva romoto." 
Revelation20:15 Zvino kana munhu akawanikwa asina kunyorwa mubhuku youpenyu, akakandirwa mudziva romoto." 
Revelation21:1 Zvino ndakaona denga idzva nenyika itsva, nokuti denga rokutanga nenyika yokutanga zvakanga zvapfuura; negungwa rakanga risisipo." 
Revelation21:2 Ndikaona guta dzvene, Jerusaremu idzva, richiburuka kudenga richibva kuna Mwari, rakagadzirwa somwenga akashongerwa murume wake." 
Revelation21:3 Ndikanzwa izwi richibva kudenga, richiti, “Tarirai, tabhenakeri yaMwari iri pakati pavanhu, iye achagara navo, ivo vachava vanhu vake; Mwari amene achava navo, ave Mwari wavo." 
Revelation21:4 Achapukuta misodzi yose pameso avo; rufu haruchavipo, kana kuchema, kana kurira, kana kutambudzika hazvingavipo; nokuti zvokutanga zvapfuwura.”" 
Revelation21:5 Akanga agere pachigaro choushe akati, “Tarirai, ndinovandudza zvose.” Akati, “Nyora, nokuti mashoko aya angatendwe, ndeechokwadi.”" 
Revelation21:6 Akati kwandiri, “Zvaitwa. Ndini Arifa neOmega, kutanga nokuguma. Ini ndichapa ane nyota zvinobva patsime remvura youpenyu asingatengi." 
Revelation21:7 Anokunda achagara nhaka yezvinhu izvi; ndichava Mwari wake, iye achava mwanakomana wangu." 
Revelation21:8 “Asi kana vari vanotya, navasingatendi navanyangadzi, navaurayi, nemhombwe, navaroyi, navanonamata zvifananidzo, navose vanoreva nhema, mugove wavo uri mudziva rinopfuta nomoto nesuriferi; ndirwo rufu rwechipiri.”" 
Revelation21:9 Zvino mumwe wavatumwa vanomwe, vakanga vane ndiro nomwe dzizere namatambudziko manomwe okupedzisira, akasvika, akataura neni, achiti, “Uya pano, ndigokuratidza mwenga, mukadzi weGwayana.”" 
Revelation21:10 Ipapo wakandiisa muMweya kugomo guru refu, akandiratidza guta dzvene, Jerusaremu, richiburuka kudenga, richibva kuna Mwari," 
Revelation21:11 rinokubwinya kwaMwari; chiedza charo chakanga chakaita sebwe rinokosha kwazvo, sebwe rejasipisi, rinowonekera sekirisitaro;" 
Revelation21:12 rakanga rinorusvingo rukuru, rurefu, rakanga rina masuwo ane gumi namaviri; navatumwa vane gumi navaviri pamasuwo, namazita akanyorwa pamusoro pawo, ari mazita amarudzi ane gumi namaviri avana VaIsiraeri." 
Revelation21:13 Kumabvazuva kwakanga kuna masuwo matatu; kumusoro masuwo matatu, zasi masuwo matatu; nokumavirira masuwo matatu;" 
Revelation21:14 rusvingo rweguta rwakanga rune nheyo dzine gumi nembiri; napamusoro padzo mazita avapostori vane gumi navaviri veGwayana. 
Revelation21:15 Uyo, akataura neni, akanga anorutsanga rwendarama rwokuera guta narwo, namasuwo aro norusvingo rwaro." 
Revelation21:16 Guta rakanga rakavakwa namatavi mana akaenzana, kureba kwaro kwakaenzana nokufara kwaro; akayera guta norutsanga, zvikasvika pamasitadhia ane zviuru zvine gumi nezviviri kureba nokufara nokukwirira kwaro zvakanga zvakaenzana." 
Revelation21:17 Akaera rusvingo rwaro, makubhiti ane zana namakumi mana namana, nechiyero chomunhu, chiri chiyero chomutumwa." 
Revelation21:18 Rusvingo rwaro rwakanga rwakavakwa nejasipisi, uye guta rakanga riri rendarama yakaisvonaka, yakaonekera kwazvo." 
Revelation21:19 Nheyo dzorusvingo rweguta dzakanga dzakashongedzwa namambwe amarudzi ose anokosha. Nheyo yokutanga yakanga iri yejasipisi; yechipiri yesafiri; yechitatu yekarisidhoni; yechina yesimaragidhino; 
Revelation21:20 yechishanu yesaridhonikisi; yechitanhatu yesaridhio; yechinomwe yekirisoriti; yorusere yebheriri; yepfumbamwe yetopasi; yegumi yekirisopirasi; yegumi neimwe yehiakinti; yegumi nembiri yeametesti. 
Revelation21:21 Masuwo ane gumi namaviri akanga ari amapera ane gumi namaviri; suwo rimwe nerimwe rakanga riri reparera rimwe; nzira yomuguta yakanga iri yendarama yakaisvonaka, inoita seinoonekera." 
Revelation21:22 Handina kuona temberi mukati maro, nokuti Ishe Mwari waMasimbaose neGwayana itemberi yaro." 
Revelation21:23 Guta haritsvaki zuva kana mwedzi, kuti rivhenekerwe nazvo; nokuti kubwinya kwaMwari ndiko kwairivhenekera, nomwenje waro ndiro Gwayana." 
Revelation21:24 Ndudzi dzinofamba nechiedza charo; madzimambo enyika anouyisa kubwinya kwawo mukati maro. 
Revelation21:25 Masuwo aro haangatongozarirwi masikati, nokuti usiku hahuchazovipo." 
Revelation21:26 Vachauyisa mukati maro kubwinya nokukudzwa kwendudzi. 
Revelation21:27 Mukati maro hamungatongopindi chinhu chinosvibisa, kana chinonyangadza, kana chine nhema; asi avo bedzi vakanyorwa mubhuku youpenyu yeGwayana." 
Revelation22:1 Zvino akandiratidza rwizi rwemvura youpenyu, yakapenya sekirisitaro, inobuda pachigaro choushe chaMwari necheGwayana," 
Revelation22:2 pakati penzira yaro. Kumativi maviri orwizi kwakanga kunomuti woupenyu, unobereka michero yamarudzi ane gumi namaviri, uchiita michero yaro mwedzi mumwe nomumwe; namashizha omuti aiva mushonga wokuporesa ndudzi." 
Revelation22:3 Hakuchavi nechinhu chakatukwa; chigaro choushe chaMwari necheGwayana chichava mukati maro; varanda vake vachamushumira; vachaona chiso chake; 
Revelation22:4 uye zita rake richava pahuma dzavo. 
Revelation22:5 Usiku hahuchazovepo; havatsvaki chiedza chomwenje, kana chiedza chezuva; nokuti Ishe Mwari achavavhenekera; vachabata ushe nokusingaperi–peri." 
Revelation22:6 Zvino akati kwandiri, “Mashoko awa angatendwe, ndeechokwadi; Ishe, Mwari wemweya yavaporofita wakatuma mutumwa wake kuti aratidze varanda vake zvinhu zvoda kuitwa.”" 
Revelation22:7 Tarirai, ndokurumidza kuuya; anochengeta mashoko okuporofita kwebhuku iri akaropafadzwa." 
Revelation22:8 Ini Johani, ndini ndakanzwa, ndikaona izvozvi. Zvino ndakati ndichinzwa, nokuona, ndikawira pasi kuti ndinamate pamberi petsoka dzomutumwa akandiratidza izvozvi." 
Revelation22:9 Akati kwandiri, “Rega kudaro; ndiri muranda pamwechete newe, nehama dzako, vaporofita, navanochengeta mashoko ebhuku iyi; namata Mwari.”" 
Revelation22:10 Ipapo akati kwandiri, “Usazarira mashoko okuporofita kwebhuku iri, nokuti nguva yava pedyo." 
Revelation22:11 Asina kururama ngaarambe achiita zvisakarurama; mutsvene ngaarambe achiitwa mutsvene.” 
Revelation22:12 “Tarirai, ndinokurumidza kuuya; mubairo wangu ndinawo, kuti ndipe mumwe nomumwe sezvaakabata." 
Revelation22:13 Ndini Arifa neOmega, wokutanga nowokupedzisira, kutanga nokuguma.”" 
Revelation22:14 Vanosuka nguo dzavo vakaropafadzwa, kuti vave nesimba rokuuya kumuti woupenyu, vapinde napamasuwo eguta." 
Revelation22:15 Kunze ndiko kune imbwa, navaroyi, nemhombwe, navaurayi, navanonamata zvifananidzo, navose vanoda nhema vachidziita." 
Revelation22:16 “Ini Jesu, ndakatuma mutumwa wangu, kuti akupupurirei izvozvi pachechi. Ndini mudzi worudzi rwaDhavhidhi, nyamatsatse inopenya.”" 
Revelation22:17 Mweya nomwenga vanoti, “Uya!” Naiye anonzwa ngaati, “Uya!” Ane nyota ngaauye. Anoda ngaatore mvura youpenyu asingatengwi." 
Revelation22:18 Ndinopupurira mumwe nomumwe anonzwa mashoko okuporofita kwebhuku iri, ndichiti: Kana munhu akawedzera pazvinhu izvi, Mwari achawedzera kwaari matambudziko akanyorwa mubhuku iri;" 
Revelation22:19 kana munhu akabvisa mashoko ebhuku yokuporofita uku, Mwari uchabvisa mugove wake pamuti woupenyu, nomuguta dzvene, napazvinhu zvakanyorwa mubhuku iri." 
Revelation22:20 Iye anopupura izvozvi anoti, “Hongu, ndinokurumidza kuuya.” Ameni, uyai, Ishe Jesu." 
