Genesis6:16 Markaawete tuana seekki; tuanunna uurrinshase mereero mitte cigile fano darga aguri; markaawete waalcho midaadoho wori; markaawe sase fooqe nooseta ikkitona. 
Genesis8:4 Markaawe lamalki aganira tonaa lamalki barra Araaraati yinanni ilaalla giddo mittichu aana ofoltu. 
Genesis9:18 Markaawetenni fulturi Nohi ooso Seemi, Kaamiitinna Yaafeetiiti; Kaami Kana""aani annaati." 
Joshua19:5 Tsiqilaagi, Beeti-Markabooti, Hatsaari-Suusa," 
1Chronicles4:31 Beeti-Markabooti, Hatsaari-Suusiimi, Beetibiriinna Shairayimi;" 
2Chronicles20:37 Maaresha Katamihu Dodawa beetti Elieezeeri Iyosaafiixira, «Akaaziyaasi ledo namoomootto daafira, Kaaliiqi assi'roottore baala diige hunanno» yee himanino. Markabbano hiiqqaqqantu. Daddalohono ha'ra didandiitino." 
Psalms107:26 Markabbansa dambalunni iimira higge ka'e, galagalte diimete giddo ubbu; tenne danonni kainohunni hexxo mudhitu." 
Ezekiel26:17 Insano, ‹Egennamino katami diigami! Markabbansa baaru baalunku aaninni adhantu. Kunni katami manni baaru roorrootaati; baaru mule heedhannore baala waajjishshinoreeti." 
Ezekiel27:5 Markaawekki seekkinoonnihu, Hermooni Ilaalinni abbinoonni hoommenniiti; tuuqqakki Libaanoosi daguwinni abbinoonnite." 
Ezekiel27:7 Markaawekki sharino, Gibitsetenni abbinoonnihunni danchu shaaladu hoccinni seekkinoonniho. Isino bandiru gede fafowa hee'neenna leellanno; qasi'rootto caalino, Qophiroosi giddichonni abbinoonnihunni, bulunna xiillichu hocci biifinohunni seekkinoonniho." 
Ezekiel27:9 Markaawekki seekkitannori Biibiloosinni daggino ogeeyyeeti; markaawetenni hadhannori baalu, dagge daddalikki mine dikkidhanno." 
Ezekiel27:28 Markabbate giddo noore baaru egemmanna raartu yannara, baaru gama noo manni macciishshino." 
Jonah1:5 Markaawete giddo noo manni waajjino daafira, baalunku umi umisi maganiwa hige raari; markaawete hogowi shotanno gede hogophitinore fushshite baaru giddo tuggu. Yoonaasi kayinni markaawete woriidi kifile dirre goxe bae no." 
Jonah1:6 Markaawete hajajaanchino isiwa shiqqi yee, «Tenne yannara mayira goxootto? Miteekke marare gatisannonkeha ikkannona, ka'e maganokki huuccinke» yitu." 
Jonah1:7 Markaawete giddo noori mimmitoho, «Kunni qarri giddo umbeemmo gede kaima ikkinonkehu ayetiro afate, amme hixa ga'ninona» yitu. Ga'nitino hixino Yoonaasi aana uwi." 
Jonah1:13 Markaawete giddo noo manni kayinni, afi'rino wolqa baalatenni laaqi'ranni qacce fulate olami; ikkollana, dambalu wolqisinonsa daafira didandiitino." 
Jonah1:16 Markaawete giddo noo manni Kaaliiqa lowo geeshsha waajjino daafira kakkalo shiqishi'ri; xanono xa'ni. 
Matthew1:1 Daawitinna Abirihaami sircho ikkinohu Yesuusi Kiristoositi ilamate kiiro aante noote. 
Matthew1:2 Abirihaami Yisihaaqi ilino; Yisihaaqi Yaiqoobi ilino; Yaiqoobi Yihudanna Yihudi roduuwa ilino. 
Matthew1:3 Yihudi Faareesinna Zaara Taamaari yinanni manchonni ilino. Faareesi Hetsirooni ilino; Hetsirooni Araami ilino. 
Matthew1:4 Araami Aminaadaabi ilino; Aminaadaabi Neasooni ilino; Neasooni Salmooni ilino. 
Matthew1:5 Salmooni Rahaabi yinanni manchonni Boeezi ilino; Boeezi Ruuti yinanni manchonni Iyoobeedi ilino; Iyoobeedi Isseyi ilino. 
Matthew1:6 Isseyi Moote ikkiha Daawiti ilino. Moote Daawiti Ooriyo galtenni Selemooni ilino. 
Matthew1:7 Selemooni Roobiaami ilino; Roobiaami Abiya ilino; Abiya Asaafi ilino. 
Matthew1:8 Asaafi Iyoosaafiixi ilino; Iyoosaafiixi Iyoraami ilino; Iyoraami Ooziyaani ilino. 
Matthew1:9 Ooziyaani Iyoataami ilino; Iyoataami Akaazi ilino; Akaazi Hiziqiyaasi ilino. 
Matthew1:10 Hiziqiyaasi Minaase ilino; Minaase Amooni ilino; Amooni Iyosiyaasi ilino. 
Matthew1:11 Iyosiyaasi Israeele Baabilooni gobba qafadante hadhu waro Yoakiininna roduuwasi ilino. 
Matthew1:12 Baabilooni gosa Israeele qafadduhu gedensaanni, Yoakiini Salatiyaali ilino; Salatiyaali Zerubaabeeli ilino." 
Matthew1:13 Zerubaabeeli Abiyudi ilino; Abiyudi Eeliyaaqeemi ilino; Eeliyaaqeemi Azoori ilino. 
Matthew1:14 Azoori Saadooqi ilino; Saadooqi Akiimi ilino; Akiimi Eliyudi ilino. 
Matthew1:15 Eliyudi Aliaazaari ilino; Aliaazaari Mataani ilino; Mataani Yaiqoobi ilino. 
Matthew1:16 Yaiqoobi Yooseefi ilino; Yooseefi Yesuusi Kiristoosa iltu Maariyaamira minaannaati. 
Matthew1:17 Kunni garinni Abirihaaminni Daawiti geeshsha nooti 14 ilamaati. Daawitinni kayisse Baabilooni qafado geeshsha 14 ilamaati. Baabilooni qafadonni kayisse Kiristoosi ilama geeshshano 14 ilamaati. 
Matthew1:18 Yesuusi Kiristoosi ilaminohu kunninni aane noo garinniiti: Amasi Maariyaami Yooseefira huuccante heedhe adhantukkinni, Qullaawu Ayyaaninni godobbe noota anfi." 
Matthew1:19 Huucci're noosehu Yooseefi dancha mancho ikkinohura, Maariyaami mannu albaanni shollisha giwe, mannu afikkinni suutunni agurara hedi." 
Matthew1:20 Konne coye wodanaho wodhe hee'reenna, Mootichu sokkaasinchi haaqeete leelle, «Daawiti Beetto Yooseefi, ati huucci'roottoti Maariyaami godobbinohu Qullaawu Ayyaaninniitina ise adha waajjitooti." 
Matthew1:21 Ise labbaa beetto iltanno; isi mannasi cubbunni gatisanno daafira su'masi Yesuusa yite fushshatto» yiisi. 
Matthew1:22 Kuni baalu ikkannohu Maganu himanaanchi himanino coyi wo'manno gedeeti: 
Matthew1:23 «Kuneeti, seemo godobbe labbaa beetto iltanno; su'masino Amaanueeli yinanni» Amaanueeli yaa, «Maganu ninke ledo no» yaate." 
Matthew1:24 Yooseefi goxichunni baqqi yee kae Mootichu sokkaasinchi hajajinosire wonshi; Maariyaamino minisira abbi'ri. 
Matthew1:25 Ikkollana qaaqqo ilta geeshsha ise ledo galtimmate xaadooshshe diassi'rino. Qaaqqohono su'ma Yesuusa yee fushshi. 
Matthew2:1 Heeroodisi moohe noo yannara, Yesuusi Yihudu gobbara Beetelihemete Katamira ilami. Hatte yannara beeddahe la'anno ayyaanto soojjaatinni ka'e Yerusaalame dagge," 
Matthew2:2 «Soojjaato beeddakkosi anfe kumbuullammosira dangoommona, ilamihu Ayihudete moote hiikko no?» yite xa'mitu." 
Matthew2:3 Moote Heeroodisi konne duduwo macciishshe masi; Yerusaalamete manni baaluno isinte gede masi. 
Matthew2:4 Kunni daafira Heeroodisi qeesootu roorroota baalanna Seeru rosiisaano woshshe, Kiristoosi hiikko ilamannoro xa'mi." 
Matthew2:5 Insano, «Himanaanchu borreessinonte gede, Kiristoosi ilamannohu Yihudu gobbara Beetelihemete Katamiraati." 
Matthew2:6 ‹Ati Yihudu gobbara noottati Beeteliheme, manna'ya Israeele gashshannohu ate giddonni fulannona, jajjabba Yihudu katammanni horonta diajatta› yinoonni» yitu." 
Matthew2:7 Hakkunni gedensaanni Heeroodisi ayyaanto badheenni qole woshshe beeddakko leeltu yanna xa'me buuxi. 
Matthew2:8 Qoleno, «Hadhine qaaqqu ikkitore seekkitine buuxxe. Affinanni heedhinenni, anino mare kumbuuleemmosina daggine kulle""e!» yee Beeteliheme hadhanno gede assi." 
Matthew2:9 Insano moote yiinore macciishshituhu gedensaanni fulte hadhu. Hatte yannara soojjaato leeltunsa beeddakko qaaqqu noowa iillite uurrita geeshsha albansaanni hadhanni no. 
Matthew2:10 Beeddakko affu yannara quwa sa'e lowo geeshsha hagiidhitu. 
Matthew2:11 Minira e'e qaaqqo amasi Maariyaami ledo nooha affe, guluphite kumbuultusi. Hakkunni gedensaanni ogorransa fante culka, hixaananna kaarbe afansha assite uyitusi." 
Matthew2:12 Galagalte Heeroodisiwa martannokki gede Maganu haaqeete qorophisiiseennansa, wole doogo higge gobbansa hadhu." 
Matthew2:13 Beeddahe la'anno ayyaanto hadhuhu gedensaanni, Mootichu sokkaasinchi Yooseefiwa haaqeete daye, «Heeroodisi qaaqqo shaara hasi'ranni noona, ka'e amate ledo haadhe Gibitse xooqi! Kulammohe geeshsha hakko keeshshi!» yiisi." 
Matthew2:14 Yooseefino hashsha kae qaaqqonna ama haa're Gibitsete gobba ha'ri. 
Matthew2:15 Heeroodisi reya geeshsha hakko keeshshino. Kuni ikkinohu, Mootichu himanaanchu widoonni, «Beetto'ya Gibitsetenni woshshoommo» yee coyi'rino qaali wo'manno gedeeti." 
Matthew2:16 Heeroodisi soojjaatinni daggino ayyaanto dogginosita afe lowo geeshsha hanqi. Beetelihemetenna qooxeessisera noore labbaa qaaqquulle lamu dirirenna lamu diri kawire baala shiishiishe gudi. Hatto assinohu ayyaanto kultinosi yanna hedeeti. 
Matthew2:17 Kunni garinni himanaanchu Ermiyaasi," 
Matthew2:18 «Raama wi'lanna didatto macciishshini; Raheeli oososera wi'litu; oosose lubbotenni nookki daafira, sheshifata hooggu» yee himanino himani wo'mi." 
Matthew2:19 Heeroodisi reyihu gedensaanni, Mootichu sokkaasinchi Gibitsete gobbara noohuwa Yooseefiwa haaqeete mare," 
Matthew2:20 «Qaaqqo shitara hassannori reyitinona ka'e, qaaqqonna amasi haadhe Israeelete gobba ha'ri!» yiisi." 
Matthew2:21 Yooseefino kae qaaqqo amate ledo haa're Israeelete gobba higi. 
Matthew2:22 Ikkollana Heeroodisi reenna isi darga beettisi Arkeloosi Yihudu gobbara moohe noota macciishshe, hakkiira ha'ra waajji. Kunnira haaqeete biddishsha uyineennasi Galiilu gobba ha'ri." 
Matthew2:23 Iso, «Naaziretichaho yinanni» yine himannoonni himani wo'manno gede mare Naaziretete Katamira hee'ri." 
Matthew3:1 Hatte yannara, Cuuaanchu Yohaannisi Yihudu gobbara halalla lallawanni dayi." 
Matthew3:2 Himanaanchu Isayaasi, «Kuneeti gordu Gashshooti gambisinona, cubbo'ne aagintaabbe!" 
Matthew3:3 « ‹Mootichu doogo qixxeesse; doogosino taashshe!› yaanni halalla raaranno manchi huurooti» yee coyi'rinohu Yohaannisi isooti. 
Matthew3:4 Yohaannisi uddano gaalu ordanni gannoonnite; hallo sunchunni qodhanno. Sagalesi kanchafarehonna godu malawooti. 
Matthew3:5 Hatte yannara mannu Yerusaalamete Kataminni, Yihudu gobba baalatenninna Yordaanoosi laayyo baalatenni Yohaannisiwa hige dayi." 
Matthew3:6 Yohaannisino, insa cubbonsa ifaaxxitanna Yordaanoosi Wayi giddo cuuinsa." 
Matthew3:7 Yohaannisi kayinni lowo Farisootinna Saduqootu cuuantara isiwa dagganna lae, «Ki'ne buutete ooso, daanno hanqinni gattinanni gara ayi kuli'ne?" 
Matthew3:8 Xaate aagintaawa'ne leellishanno looso loosse. 
Matthew3:9 ‹Abirihaami annankeeti› yaatenni gattinanniha lawoonke'ne; Maganu tenne kinna giddonni Abirihaamira ila ikkitannore kayisa dandaannota kuleemmo'ne. 
Matthew3:10 Meesane haqqe rumushshunkunni murtara qixxeessineenna no. Kunnira, dancha guma laalannokki haqqa baala karre giirate tunganni." 
Matthew3:11 Ani aagintaabbinanni gede wayinni cuueemmo'ne. Ane gedensaanni daannohu kayinni Qullaawu Ayyaaninninna giiratenni cuuanno'ne. Isi ane lowo geeshsha rooranno; ani lekkasi koatte nafa duhate diikkoommoho. 
Matthew3:12 Isi woowansinanni woowancho anga haa're no. Hatte woowanchonni ayiddummesi co'o asse fee, qamade gamba asse qaldaho woranno. Kura kayinni xo'annokki giirara tuganno» yiinsa." 
Matthew3:13 Hatte yannara Yesuusi Galiilunni kae Yohaannisi cuuasira Yordaanoosi Laga dayi. 
Matthew3:14 Yohaannisi kayinni, «Kuni di""ikkanno; ane atilla cuua hasiissanno ikkinnina ati anewa daatto?» yee hoolara wo'naali." 
Matthew3:15 Yesuusi kayinni, «Keeraanchimmate loosi baalu kunni garinni wo'ma hasiissanno daafira ikkona aguri» yiisi. Yohaannisino maahoyye yee cuuisi." 
Matthew3:16 Yesuusi cuuame kae wayi giddonni fulanni hee'reennanni, gordu fa'nameenna Maganu Ayyaani lembooli gede ikke dirre aanasi ofollanna afi." 
Matthew3:17 Hakkawoyintenni, «Hagiirsiisannoehu baxeemmo Beetti'ya isooti» yitanno huuro gordunni daggu." 
Matthew4:1 Hakkunni gedensaanni Sheexaanu jifannosi gede, Qullaawu Ayyaani Yesuusa halalli gobba qole haa're ha'risi." 
Matthew4:2 Hakkiicho shoyilloo barranna shoyilloo hashsha itikkinni keeshshe hudi'ri. 
Matthew4:3 Hatte yannara jifannohu Yesuusiwa daye, «Hanni ati Maganu Beettootiro, tini kinna timma ikkitanno gede hajaji!» yiisi." 
Matthew4:4 Yesuusi kayinni, «‹Mannu Maganu afiinni fulanno qaali baalunni ikkinnina, sagale callatenni dihee'ranno› yine borreessinoonni» yee dawarisi." 
Matthew4:5 Hakkunni gedensaanni, Sheexaanu Yesuusa Qullaawa Katama Yerusaalame masse Qullaawu Mini guunxo iimira fushshe uurrise," 
Matthew4:6 «‹Lekkakki kinchu gane gawajjannohekki gede, angansa woroonni worte irkissahera, Maganu sokkaasinesi hajajannohe› yine borreessinoonnina, hanni ati Maganu Beetto ikkoottoro kawiichinni umokki eela qolte tugi!» yiisi." 
Matthew4:7 Yesuusi qole, «‹Mooticha Maganokki jiffooti!› yineno borreessinoonni» yiisi." 
Matthew4:8 Sheexaanu lede Yesuusa lowo geeshsha seedu ilaali iimira haa're fushshe, alamete gashshooti ayirrinye baala leellishe," 
Matthew4:9 «Anera kumbuulittoero konne baala eemmohe» yiisi. 
Matthew4:10 Hatte yannara Yesuusi, «‹Mootichu Maganikkira kumbuuli; iso calla magansi'ri!› yine borreessinoonnina, ati Sheexaanu anewiinni fafi!» yiisi." 
Matthew4:11 Hakkunni gedensaanni Sheexaanu Yesuusa agure ha'reenna, sokkaasine dagge towattusi." 
Matthew4:12 Yesuusi Yohaannisi usuraminota macciishshe," 
Matthew4:13 Naaziretete Katama agure, Zaabilooninna Nifitaalemi gobbara Galiilu Wayi mule noo katama Qifirinahoomi ha'ri." 
Matthew4:14 Kuni ikkinohu himanaanchu Isayaasi," 
Matthew4:15 «Baarunniwa massitanno doogoranna Yordaanoosi Wayira widoonni heedhannori, Zaabilooninna Nifitaalemi gobba, amma'nitinokki daga Galiilunniti," 
Matthew4:16 tunsote hee'ranno manni, lowo xawaabba lai. Reyote caali gobbara heedhannorira caabbichu fuli» yee himanino himani wo'manno gedeeti." 
Matthew4:17 Hatte yannanni kayise Yesuusi, «Gordu Gashshooti gambisinona, cubbo'ne aagintaabbe!» yaanni rosiisa hanafi." 
Matthew4:18 Yesuusi Galiilu Baari muleenni hige saanni hee're lame roduuwa Pheexiroosi yiniha Simiooninna rodoosi Indiriyaasi afi. Insa qulxu'me woshshaaxxate woshshaadonsa baaru giddo tugge no. 
Matthew4:19 Yesuusino, «Ane hoode amme, ani manna woshshaaddinanni gede asseemmo'nena!» yiinsa." 
Matthew4:20 Insano hakkawoyintenni woshshaadonsa agurte isi hoode hadhu. 
Matthew4:21 Hakkiinni shiimare sae, lame roduuwa Zebidewoosi ooso Yaiqoobinna Yohaannisi afi. Insa anninsa Zebidewoosi ledo yowolote aana heedhe woshshaadonsa biddi assidhanni noore afe woshshinsa." 
Matthew4:22 Insano hakkawoyintenni annansanna yowolo agurte Yesuusi hoode hadhu. 
Matthew4:23 Yesuusi Ayihudete xaadi mine rosiisanninna gordu Gashshootiha Dancha Duduwo kulanni, addi addi dhibbinni amadamino manna hursanni Galiilu gobba baala tuqi." 
Matthew4:24 Duduwisi Sooriyu gobba baala iillino daafira, addi addi dhibbinninna dhiddonni qarrantinore, durriisu ganinore, hawwunatu noonsarenna laanshaabbinore baala Yesuusiwa haadhe abbitu; isino baalanka hursi." 
Matthew4:25 Galiilu gobbanninna Tonne Katammanni, Yerusaalametenni, Yihudunninna Yordaanoosi Wayi widiidinni dayinohu lowo manni Yesuusi hoode ha'ri." 
Matthew5:1 Yesuusi hoodesi daanni nooha lowo manna afe, ilaalu iimira fule ofolli. Rosaanosino isiwa martu." 
Matthew5:2 Isino," 
Matthew5:3 «Ayyaanunni buxxinori ba'raadhinoreeti; gordu gashshooti insahona. 
Matthew5:4 Yaaddannori ba'raadhinoreeti; jawaante afidhannona. 
Matthew5:5 Jooguullu ba'raadhinoreeti; baattono ragidhannona. 
Matthew5:6 Keeraanchimmate daafira hudidhannorinna goodhannori ba'raadhinoreeti; kassino yitannona. 
Matthew5:7 Wolu sao agurtannori ba'raadhinoreeti; insa saono agurranninsana. 
Matthew5:8 Xalalu wodaniri ba'raadhinoreeti; Magano la'annona. 
Matthew5:9 Araarsitannori ba'raadhinoreeti; Maganu oosooti yinanninsana. 
Matthew5:10 Keeraanchimmate daafira xiiwantannori ba'raadhinoreeti; gordu gashshooti insahona. 
Matthew5:11 Ane daafira mannu xoni'ne'ro, xiiwi'neronna kaphunni su'ma huni'nero tashshi yoo'ne." 
Matthew5:12 Gordu gashshootira lowo waaga afidhinanni daafira tashshi yoo'ne; hagiidhe. Ki'nera albiidi himanaanono hatto xiiwamanna qarra iillishshinonsa» yaanni rosiisa hanafi. 
Matthew5:13 Yesuusi qole, «Ki'ne tenne gobbara mannaho maxinete; maxine badduro galagalte hiitto ikkite coomma dandiitanno? Gobba fushshine tungeenna mannu kakkadannota agurranna mitturirano di""ikkitanno." 
Matthew5:14 «Ki'ne alamete caabbichooti; ilaalu iima noo katami go'la didandaanno. 
Matthew5:15 Caabbicho xawinse ka'ne mine wo'mankawa xawanno gede tuuqu aana usurranni ikkinnina aanaho gawate gombisannohu dino. 
Matthew5:16 Mannu dancha looso'ne lae gordu Anna'ne galatanno gede, caabbichi'ne mannu albaanni xawo» yii." 
Matthew5:17 Yesuusi lede, «Muse Seeranna himanaanote roso hunammora dayommoha lawoonke'ne. Ani wonshammora ikkinnina diigammora didayommo." 
Matthew5:18 Halaale kuleemmo'ne; gordunna baatto sa'a geeshsha seeru baalu wo'manno ikkinnina, Seeru giddonni shiima fidale woy bicamme diba'anno." 
Matthew5:19 Tenne hajajo giddonni mitte hooffayidita diigannohunna woleno hunanno gede rosiisannohu baalu, gordu Gashshootira hooffayidiha ikkanno. Hajajo baalanta wonshannohunna wolu mannino wonshanno gede rosiisannohu kayinni, gordu Gashshootira roore ikkanno." 
Matthew5:20 Kunnira, keeraanchimma'ne Seeru rosiisaanonna Farisootu keeraanchimmawiinni roora hoogguro, gordu Gashshoote horonta e'inannikkita kuleemmo'ne." 
Matthew5:21 «Albi mannira, ‹Shitinoonte; manna shaannohura yoo yinanni› yinoonnita macciishshitinoonni." 
Matthew5:22 Ani yeemmo'neti kayinni: rodiisira hanqanno baalira yoo yinanni. Qoleno rodoosi, ‹Tidhoottori nookkihu› yee xonannohu baalu songote albira shiqeenna aanasi yoo yinanni. ‹Mullu gowwi› yee xonannohano gaannaamete giira agartannosi." 
Matthew5:23 Fushshaatekki Maganoho shiqishi'ratto yannara giwamoottoha rodookki qaagittoro," 
Matthew5:24 fushshaatekki hakko worte agurte hadhe balaxxe giwamootto rodiikki ledo araarami. Hatto assittohu gedensaanni dagge fushshaatekki Maganoho shiqishi'ri. 
Matthew5:25 «Giwamootto manchi yekkeereennahe isi ledo yoote minira ha'ratto woyite, doogote aana heedhe rakke araarami. Araarama hoogittoro kayinni, yekkeerinohehu yoo yaannohuwa masseennahe, yoo yaannohu qole usurannohura sayise eennahe usuru mine tugamatto." 
Matthew5:26 Halaale kuleemmohena, yinoonnihere mitte saante nafa gattukkinni baaxxite gudittokkinni hakkiichinni difulatto» yii." 
Matthew5:27 Yesuusi qole, «‹Foortinoonte› yinoonnita macciishshitinoonni." 
Matthew5:28 Ani kayinni, ‹Meyata lae yorinoha baala wodanisinni ise ledo foorinohu gede assine kiirranni› yeemmo'ne." 
Matthew5:29 Kunnira qiniiticho illekki cubboho massitannoheha ikkiro fushshite huni. Mannimmakki baala gaannaamete giirara tugantantenni mannimmakki giddonni mitte ille ba'uro woyyate. 
Matthew5:30 Qiniiticho angakki cubboho eessitannoheha ikkiro murte huni. Mannimmakki baala gaannaamete giirara tugantantenni mannimmakki giddonni mitte anga hoogittoro woyyate» yiinsa. 
Matthew5:31 Yesuusi qole, «‹Galtesi mininni fushshe ha'risannohu ha'risate woraqata oose› yinoonni." 
Matthew5:32 Ani kayinni, ‹Foorretenni kainohunni ikkiro ikkinnina, hakkuyi ka'a galtesi fushshe ha'risannohu baalu ise foortanno gede assanno. Galtese agurte hadhinota adhannohu baaluno foorinoho› yeemmo'ne» yii." 
Matthew5:33 Yesuusi lede, «Albi mannira, ‹Kaphu xano xa'nitinoonte; ikkollana Mootichaho xa'nitinoonni xano tidhe› yinoonnita macciishshitinoonni." 
Matthew5:34 Ani kayinni, ‹Horontanni xaartinoonte; Gordu Maganoho ayirrinyu barcima ikkino daafira, gordunnino xaartinoonte." 
Matthew5:35 Baattono Maganu lekkasinni kaxxinotena baattotennino xaartinoonte. Yerusaalame jawu Moote katamaatina Yerusaalametennino xaartinoonte. 
Matthew5:36 Umikki danancho mitto nafa waajjo woy kolishsho assa didandaattona umikkinni xaartooti. 
Matthew5:37 Kunnira, coyidhinanniri addahoro «Ee», kaphohoro «Dee'ni» yiiyye. Hakkuyi ka'i coyi bushuwiinni daannoho› yeemmo'ne» yiinsa." 
Matthew5:38 Yesuusi qole, «‹Ille huninohura illesi hunnona; hinko hiiqqinohura hinkosi hiiqqinona› yinoonnita macciishshitinoonni." 
Matthew5:39 Ani kayinni, ‹Bunshe assanno'ne manchira bado qo'litinoonte. Qiniiticho baqqaalla qawaadannohehura guracho baqqaalla qolisi." 
Matthew5:40 Mittu manchi shamisekki adhara yee yoote minira massihero, kootekkino adhona agurisi." 
Matthew5:41 Qoleno mittu manchi, «Kai ane ledo mito geeshsha ha'nona» yee qarrisihero, ati kayinni ero ledde ledosi ha'ri." 
Matthew5:42 Huucci'rannohehura uyi; liqoo xa'mi'rannohehura liqiissi› yeemmo'ne» yii. 
Matthew5:43 Yesuusi lede, «‹Jaalakki baxi; baarigaarakki giwi› yinoonnita macciishshitinoonni." 
Matthew5:44 Ani kayinni, ‹Baarigaara'ne baxxe; xiibbanno'nerira Magano huuccensa." 
Matthew5:45 Hatto assitiniro gordoho hee'ranno Anni'nera oososi ikkitinanni. Isi bushuullehonna danchuulleho arrishsho fushshanno; keeraanotenna cubbaataammaho xeena gananno. 
Matthew5:46 Baxxanno'nere calla baxxine ma afidhinanni? Qaraxaasine nafa hatto diassitanno? 
Matthew5:47 Roduuwa'ne calla keere haadhinanniha ikkiro ma roorsitiniyya? Daga nafa hatto diassitanno? 
Matthew5:48 Kunnira, gordu Anni'ne guuta ikkinohura, ki'neno guuta manna ikke!› yeemmo'ne» yii." 
Matthew6:1 Yesuusi lede coyi'ranni, «‹Mannu laonke› yitine dancha looso mannu albaanni assa qorophe! Hatto assitiniro Gordu Anni'newiinni mittoreno diafidhinanni." 
Matthew6:2 «Kunnira qarrantinorira uyitinanni woyite mannu laansara yite xaadu minenna dooggate uyitanno lawisiisaano gede leellamate yitine assitinoonte. Halaale kuleemmo'nena, hatto assitannori loosinsa guma adhite ka'ino." 
Matthew6:3 Ati kayinni qarrantinorira aatto woyite, qiniiticho anganni uyitanna guracho angakki affoonke." 
Matthew6:4 Kunni daafira aattore maaxxe uyi; maanxe assinoonniha laannohu Annikki loosikki guma aannohe» yii. 
Matthew6:5 Yesuusi lede, «Huuccidhinanni woyite, leellamate yite huuccidhannori gede ikkitinoonte. Insa mannu la""ansara yite xaadu minenna dooggate maddera uurrite huucci'ra baxxanno. Halaale kuleemmo'nena, insa balaxxe loosinsa guma adhite ka'ino." 
Matthew6:6 Ati kayinni huucci'ratto woyite minikkira e'e, cufanakki cufidhe go'le nooha Annakki huucci'ri. Maanxe loonsoonniha la""annohu Annikki loosikki guma aannohe." 
Matthew6:7 «Ki'ne huuccidhinanni woyite dagate gede yitinoonnita yitinanni huuccatto seedissinoonte. Insara huuccatto seedisatenni macciishshinanniha lawannonsa. 
Matthew6:8 Ki'nera kayinni Anni'ne hasiisanno'nere huuccidhinikkinni balaxe afino daafira insa gede ikkitinoonte. 
Matthew6:9 Kunnira ki'ne, ‹Annanke Gordoho hee'rattohu, su'mikki qullaawa ikko." 
Matthew6:10 Gashshootikki dayo, hedoottori gordoho ikkinonte gede, baattote aanano ikko." 
Matthew6:11 Techo barrita sagalenke uyinke. 
Matthew6:12 Wolootu sao agurreemmonte gede, ninke saono agurinke." 
Matthew6:13 Bushu coyiwiinni gatisinke ikkinnina, jifammeemmo gede assitootinke. [Gashshootu, wolqanna ayirrinyu hegerera atehona. Hamii'ni!›] yitine huuccidhe." 
Matthew6:14 Mannu sao agurtiniro, gordu Anni'ne ki'ne saono aguranno'ne." 
Matthew6:15 Mannu sao agura hoogginiro kayinni, Anni'ne ki'ne saono diaguranno'ne» yii." 
Matthew6:16 Yesuusi, «Qatuntine huuccidhinanni woyite, qatunte huucci'ransa mannu afansara yite bullitanno lawisiisaano gede alba bullitinoonte. Halaale kuleemmo'nena, insa loosinsa guma adhite ka'ino." 
Matthew6:17 Ati kayinni qatunte huucci'ratto woyite, alba hayishshi'ri; umo buudhi." 
Matthew6:18 Kunni garinni, qatumakki go'le noohu Annikki afanno ikkinnina mannu diafanno. Go'line loonsoonnire afannohu Annikki loosikki guma aannohe» yii." 
Matthew6:19 Yesuusi, «Daanillu qasannotera, bile ittannoteranna mooraanchu ume adhannotera tenne baattora jiro duu'nitinoonte." 
Matthew6:20 Jiro'ne daanillunna bile kissannokkiwa, mooraanono unte e'e moora dandiitannokkiwa gordoho duu'ne." 
Matthew6:21 Jiro'ne noowa wodani'neno hakkiicho hee'ranno» yii. 
Matthew6:22 Yesuusi qole, «Mannimmate caabbichi illete; kunnira ille'ne keere ikkituro, mannimma'ne baala xawaabba ikkitanno." 
Matthew6:23 Ille'ne fayya hoogguro kayinni, mannimma'ne baala tunsitanno. Kunnira, giddokki noo caabbichi tunsiro, hiikke albinni roore tunsa hooganno» yii." 
Matthew6:24 «Mittu manchi lamu Mootichira soqqama didandaanno. Woy mitto giwe mitto baxanno; woy mitto ayirrise mitto mishanno. Hattonni mittu manchi Maganohonna woxeho borojjicho ikka didandaanno. 
Matthew6:25 «Kunnira, ‹Ma inteemmo? Ma angeemmo? Ma uddi'neemmo?› yitine heeshsho'nera yaaddinoonte yeemmo'ne. Sagale lubbo, uddano mannimma diroortanno?" 
Matthew6:26 Hanni iima buubbanno cea la'e; insa diwixidhanno; dimixxitanno; gootaraho diwodhitanno. Ikkollana gordu Anni'ne itisannonsa. Ki'ne cea lowo geeshsha diroortinanni? 
Matthew6:27 Ki'ne giddo yaade hojjasi aana mitte cigile lexxa dandaannohu nooni? 
Matthew6:28 «Uddanoteno mayira yaaddinanni? Dubbu daraaro ikkite lophitanno gara la'e. Insa loossanni didaafurtanno; disuqqitanno. 
Matthew6:29 Ani yeemmo'neti kayinni, Selemooni nafa kunni baalu ayirrinyisinni daraarote giddonni mittu daraarchi gede diuddi'rino." 
Matthew6:30 Ki'ne amma'na xe'ino'neri, Maganu techo leelte ga'a giirate tugantanno hayissora togo asse uddisiisannoha ikkiro, ki'ne hiitto roorse diuddisiisanno'ne?" 
Matthew6:31 Kunnira, ‹Ma inteemmo? Ma angeemmo? Ma uddi'neemmo?› yitine yaaddinoonte." 
Matthew6:32 Konne afi'rate qarrantannori dagate. Ki'nera kuni baalu hasiisannota gordu Anni'ne egennino. 
Matthew6:33 Ki'ne kayinni balaxxine Maganu Gashshootenna keeraanchimmasi hasidhe; hakkuyi ka'ire baala lendanni'nena. 
Matthew6:34 Ga'a umisira yaadannona, ga'ara yaaddinoonte. Mittu mittunku barrira umisi qarri ikkannosi» yii." 
Matthew7:1 Yesuusi, «Ki'nera yoo yinanni'nekki gede, ki'neno woleho yoo yitinoonte." 
Matthew7:2 Woleho yitinoonni yoo garinni Maganu ki'nerano yoo yaanno'ne. Woleho safartine uyitinanni safaraanchinni safarranni'ne. 
Matthew7:3 Ate ille giddo noo mokkollicho laittokkinni rodiikki illera noo ishincho mayira laatto? 
Matthew7:4 Ate ille giddo noo mokkollicho afittokkinni rodookki, ‹Rodoo'ya, illekki giddo noo ishincho fushshoheni?› hiitto yaatto?" 
Matthew7:5 Ati lawisiisaanchu! Hanni balaxxe umikki ille giddo noo mokkollicho fushshi'ri. Hakkunni gedensaanni rodiikki illera noo ishincho fushshate illekki xunsite la'anno. 
Matthew7:6 «Wirri yee ki'ne ga'manno'nekki gede, qullaawoota woshshaho tugginoonte. Lekkatenni kakkaddannona, maareekonnire manchaamete albaanni wortinoonte» yii." 
Matthew7:7 Yesuusi qole, «Huuccidhe, uyinanni'nena; hasidhe, afidhinannina; woshshidhe fannanni'nena." 
Matthew7:8 Huucci'rannohu baalu adhanno; hasi'rannohu afi'ranno; woshshi'rannohura fannannisi. 
Matthew7:9 Ki'ne giddonni, beettisi tima huucci'reenna kincho aannohu nooni?" 
Matthew7:10 Qulxu'me huucci'reenna hamashsho aannoni? 
Matthew7:11 Ki'ne bushuulle ikkitine heedhinenni ooso'nera danchare aa egentinina, gordoho noohu Anni'ne huuccidhannorira roorenka hiitto danchare aa hooganno?" 
Matthew7:12 Mannu ki'nera assa'nera hasidhinannire baala ki'neno insara assensa! Seeru maxaafinna himanaanono konne coye kultanno» yii. 
Matthew7:13 Yesuusi lede, «Ruukkashsho waalcho higgine e'e! Baote widira massanno waalchi hala'ladoho. Doogono hala'ladote; hakkaanni higge e'annorino batinyeho." 
Matthew7:14 Heeshshote widira massanno waalchi ruukkashshoho; doogono gurchote; ise afi'ranno manni kiiro shiimaho» yii. 
Matthew7:15 Yesuusi, «Kaphaano himanaanowiinni umo'ne agadhe! Insa ge'reewu lande uddidhe dogganno'ne; giddoyidonsa kayinni bibbiddanno hiyyeeyyeeti." 
Matthew7:16 Insa baddine affinannihu guminsanniiti. Utu aaninni woyinete laalo xinqi'nannini? Kokko'lu aaninni balasete laalo xinqi'nannini? 
Matthew7:17 Dancha haqqicho baala dancha laalo laaltanno. Busha haqqicho kayinni busha laalo laaltanno. 
Matthew7:18 Dancha haqqicho busha laalo laala didandiitanno; busha haqqichono dancha laalo laala didandiitanno. 
Matthew7:19 Dancha laalo laaltannokki haqqicho baala murre giirate tunganni. 
Matthew7:20 Kaphaano himanaanono loosinsa guminni affinanninsa» yii. 
Matthew7:21 Yesuusi lede, «‹Mooticha'ya! Mooticha'ya!› yaannoehu baalu gordu Gashshoote dieanno. Gordu Gashshoote eannohu Anni'ya yiinore wonshannoho." 
Matthew7:22 Yoote barra lowo manni, ‹Mooticha'ya! Mooticha'ya! Su'mikkinni himana dicoyi'nummo? Su'mikkinni durriisa difushshinummo? Su'mikkinni lowo maalale diloonsummo?› yaannoe." 
Matthew7:23 Hatte yannara ani kayinni, ‹Horonta diegennoommo'ne; ki'ne bunshe assitinanniri, anewiinni faffe!› yeemmonsa» yii." 
Matthew7:24 Yesuusi aanche, «Qaale'ya macciishshe wonshannohu baalu mine kinchu aana mi'ninoha egennaamo mancho lawanno." 
Matthew7:25 Xeena gani; lolahuno dayi; bubbeno bubbisse hakkonne mine xiibbu. Ikkollana minu kinchu aana minnoonni daafira diuwino. 
Matthew7:26 Qaale'ya macciishshe wonshannokkihu, mine shaafu aana mi'ninoha hawanya mancho lawanno." 
Matthew7:27 Xeena gani; lolahuno dayi; bubbeno bubbisse hakkonne mine xiibbu. Minuno hakkawoyintenni uwi; uwasino lowo geeshsha jaddonnite» yii. 
Matthew7:28 Yesuusi konne coye coyi're gudihu gedensaanni, macciishshitinori rosiisino roso dhaggeeffattu." 
Matthew7:29 Yesuusi Muse Seeri rosiisaano gede ikkikkinni Gashshootu mootoolla gede ikke rosiisinonsa. 
Matthew8:1 Yesuusi ilaalu aaninni dirrita, lowo manni hoodesi ha'ri." 
Matthew8:2 Hatte yannara mittu taraawannohu gogu dhibbi noosi manchi Yesuusiwa daye albasiinni guluphe, «Mooticha, baxittoero hursattoera dandaatto» yee huucci'ri." 
Matthew8:3 Yesuusino anga diriirse manchono amammade, «Baxoommohena huri!» yiisi. Manchuno hakkawoyintenni taraawannohu gogu dhibbinni huri." 
Matthew8:4 Hakkunni gedensaanni Yesuusi hakkonne mancho, «Konne coye hattono assite mannaho kultooti; huroottota kayinni marte qeesichaho leellishi'ri. Huroottota anfanni gede, Muse hajajinota keeraawate kakkalo Maganoho shiqishi» yiisi." 
Matthew8:5 Yesuusi Qifirinahoomi Katama iilli yannara, mittu Roomunnihu Xibbe Olanto Roorrichi isiwa daye," 
Matthew8:6 «Mooticha, soqqamaanchi'ya dhibbu laansheesseenna lowo geeshsha shete mine goxe hee'ranno» yii." 
Matthew8:7 Yesuusino, «Ani mare hurseemmosi» yii." 
Matthew8:8 Xibbe Olanto Roorrichi kayinni, «Mooticha, ani mini'yara eatto gedeeha di""ikkoommo. Mitto qaale coyi'roottoro kayinni soqqamaanchi'ya huranno." 
Matthew8:9 Ani umi'ya gashshaanote hajajameemmoho; anerano hajajeemmo olanto nooe. Insa giddonni mittu, ‹Ha'ri!› yuummoro ha'ranno; woleno, ‹Amo!› yuummoro daanno. Soqqamaancho'ya, ‹Konne assi!› yuummoro assanno» yii." 
Matthew8:10 Yesuusi konne coye macciishshe dhagge assi're, hoodesi ha'ranni noo mannira, «Halaale kuleemmo'nena, togoota jawa amma'na afi'rinoha Israeelete giddo nafa afe diegennoommo." 
Matthew8:11 Lowo manni soojjaatinna galchiminni daanno; gordu Gashshooti jilira Abirihaami, Yisihaaqinna Yaiqoobi ledo ofollanno." 
Matthew8:12 Konne Gashshoote ragidhanno yine hendoonnire kayinni gobba tunsichoho tunganni. Hakkiicho wi'litanni suumensa ittanno» yii. 
Matthew8:13 Hakkunni gedensaanni Yesuusi xibbe olanto roorricha, «Amma'nakki gede ikkohena ha'ri!» yiisi. Soqqamaanchisino hakkawoyintenni huri." 
Matthew8:14 Yesuusi Pheexiroosi minira mari yannara Pheexiroosi ballo iibbabbite goxxe noota afi. 
Matthew8:15 Angase amadita iibbabbo higgeennase ka'e soqqantusi. 
Matthew8:16 Hawarrita, durriisu ganinorenna dhiwantinore baala haadhe Yesuusiwa abbiteenna qaalisinni busha ayyaanna fushshi; dhiwantinore baalano hursi." 
Matthew8:17 Hatto assasinni himanaanchu Isayaasi, «Ninke dhibba isi doyisse adhino; xissonkeno isi duqqino» yiino himani wo'mi." 
Matthew8:18 Yesuusi lowo manni doyisse noosita afe rosaanosi baara widoonni fultanno gede hajajinsa. 
Matthew8:19 Mittu Seeru rosiisaanchi Yesuusiwa daye, «Rosiisaancho, ha'rattowa baala hoodekki dayemmo» yii." 
Matthew8:20 Yesuusi qole, «Yeedaallate bale noonsa; buubbanno cearano minu noonsa. Manchi Beettira kayinni umo worannowi nafa dinosi» yee qolisi." 
Matthew8:21 Rosaanosi giddonni mittichu, «Mooticha, balaxe ha're anna'ya madaadheemmo gede fajjie» yiisi." 
Matthew8:22 Yesuusi kayinni, «Reyitinori reeshshansa madaadhitona agurte, ati ane hoode amo!» yii." 
Matthew8:23 Yesuusi ha'rara yowolo eita, rosaanosino ledosi hadhu." 
Matthew8:24 Baaru aana hadhanni heedheenna lowo hombobolatte ka'u. Dambaluno kae yowolo egemmara rahi. Hatte yannara kayinni Yesuusi goxe no. 
Matthew8:25 Rosaanosi Yesuusiwa shiqqe, «Mooticha, ba'nummona gatisinke!» yite baqqi assitusi." 
Matthew8:26 Yesuusi, «Ki'ne amma'na xe'ino'neri! Mayira waajjitinanni?» yiinsa. Hakkunni gedensaanni Yesuusi kae hombobolattenna baara rufeenna lowo geeshsha sammi yii." 
Matthew8:27 Mannuno dhaggeeffate, «Hombobolattenna baaru nafa hajajamannosihu kuni hiittoo manchooti!» yii." 
Matthew8:28 Yesuusi Galiilu Baara tayise fule Gergesenooni yinanniwa dayita, durriisu amadinori lamu manni mooggate giddonni fulte Yesuusinni xaaddu. Insa lowo geeshsha qarrissannore ikkitino daafira, mannu hatte doogo hige sa""a didandaanno." 
Matthew8:29 Insano, «Ati Maganu Beettooti; atera ninke ledo mayi noohe? Yanna daggukkinni qarrisattonkera dayitto?» yitanni raartu." 
Matthew8:30 Insawiinni shiimare xeertidhe kiiro haammata manchaame hayisso ittanni no. 
Matthew8:31 Durriisu, «Fushshite hunattonkeha ikkiro marre manchaamete giddora e'neemmo gede assinke!» yite huuccidhu." 
Matthew8:32 Yesuusino, «Maahoyyena martine e'e!» yeennansa durriissa lamunku manchi giddonni fulte manchaamete giddora e'u. Manchaame baala boonu gaminni bitintirtanni dirrite baaru giddo e'e reyitu." 
Matthew8:33 Manchaame allaalte noori xooqqe katamu giddora e'e ikkino coye baala dudubbu. Durriisu amadino manni aana ikkinore baala hasaabbu. 
Matthew8:34 Hakkunni gedensaanni katamu manni baalu Yesuusa laara fuli. Marte Yesuusa affuhu gedensaanni gobbansa agure ha'ranno gede huuccidhu. 
Matthew9:1 Hakkunni gedensaanni Yesuusi yowolotenni baara fule katamasi dayi. 
Matthew9:2 Mannu mitto laanshaawa mancho rerete aana goxe nooha duhe Yesuusiwa abbi. Yesuusi amma'nansa afe laanshaawa mancho, «Beetto'ya bashshi yitooti; cubbikki aguraminohe» yiisi." 
Matthew9:3 Hatte yannara mitu mitu Seeru rosiisaano wodaninsanni, «Kuni manchi Magano xonanni no!» yitu." 
Matthew9:4 Yesuusi giddonsata afe, «Konne busha coye wodani'nenni mayira heddinanni?" 
Matthew9:5 ‹Cubbikki aguraminohe› yaatenna, ‹Ka'e hari!› yaate woyite shonte hiitti roortino?" 
Matthew9:6 Manchi Beettira kayinni uullate aana cubbo agursiisate roorre noosita egentinanni gedeeti» yee, laanshaawa mancho, «Ka'e rerekki duqqite minikkira ha'ri» yiisi." 
Matthew9:7 Manchuno kae minisira ha'ri. 
Matthew9:8 Mannu tenne ikkito lae dhaggeeffate, mannaho togoo roorre uyino daafira Magano galati." 
Matthew9:9 Yesuusi hakkiinni kae ha'ranni hee're, Maatewoosi yinanni qaraxaanchi qaranxanni daasira ofolle nooha afe, «Hoode'ya amo» yiisi. Isino kae hoodesi ha'ri." 
Matthew9:10 Hakkunni gedensaanni Yesuusi Maatewoosi minira mare, sagalete ofolle hee'reenna qaraxaasinenna cubbaataammu hakkiira dagge isinna rosaanosi ledo sagalete ofoltu." 
Matthew9:11 Farisootu konne coye affe rosaanosira, «Rosiisaanchi'ne qaraxaanotenna cubbaataammu ledo mayira itanno?» yitu." 
Matthew9:12 Yesuusi konne coye macciishshe, «Dhiwantinorira ikkinnina fayyaaleeyyete xagisaanchu dihasiisannonsa." 
Matthew9:13 Hadhine, ‹Ani kakkalotenni roore maaro hasi'reemmo› yine borreessinoonnihu mayaatero seekkitine buuxxe! Ani cubbaataamma ikkinnina, keeraano woshshammora didayommo» yiinsa." 
Matthew9:14 Hatte yannara Yohaannisi rosaano Yesuusiwa dagge, «Ninkenna Farisootu wo'manka woyite Maganittete qatuma qatummeemmo; ate rosaano qatuma gibbannohu kayinni mayiraati?» yite xa'mitusi." 
Matthew9:15 Yesuusi daware, «Seenne adhannohu ledonsa hee'reenna albisootu qatuntannoni? Adhannoha insawiinni haa'ne hoollanni yanna dagganno; hakka waro kayinni qatuntanno." 
Matthew9:16 «Akkala uddanora haaro qaafficho digannanni. Hatto assiniro, haaru qaaffichi akkala uddano daranno. Dadhamaseno albinni roore ikkitanno." 
Matthew9:17 Haaro woyinete xajjeno akkalu ogorira diworranni; worriha ikkiro kayinni, ogoru dhoohanno; woyinete xajjeno du'nantanno; ogoruno kaa'lannori nookkiha ikkanno. Kunnira, haaro woyinete xajje haaru ogorira worranni. Kunni garinni lamunku dancha gede ikkite heedhanno» yiinsa." 
Matthew9:18 Yesuusi konne coye kulanni hee'reenna mittu Iyairoosi yinanni roorrichi Yesuusiwa daye lekkasira uwe, «Kuneeti qaaqqo'ya reyitino; ati dagge angakki aanaho worittosero kayinni ka'e lubbotenni heedhanno» yii." 
Matthew9:19 Yesuusi kae manchu faana ha'ri; rosaanosino ledonsa hadhu. 
Matthew9:20 Hadhanni heedheenna tonaa lame diro wo'ma mundee lolakkanna heedhannoti mitte mancho, Yesuusira badheenni higge dagge uddanosi qacce kissu." 
Matthew9:21 Hatto assitinohu, «Uddanosi nafa kisummaro hureemma» yite heddinohuraati." 
Matthew9:22 Yesuusi caaqqi yee lae, «Beetto'ya waajjitooti; amma'nakki gatissinohe» yiise. Manchono hakkawoyintenni hurtu." 
Matthew9:23 Hakkunni gedensaanni Yesuusi Iyairoosi minira iille, xurumba ufuuffannorenna raataabbanni wi'litannore lai." 
Matthew9:24 Isino, «Baalunku kawiichinni fulle, qaaqqo goxxinota ikkinnina direyitino» yiinsa. Insa kayinni iso maaeelsite oso'litu." 
Matthew9:25 Mannu mininni fulihu gedensaanni Yesuusi qaaqqo noowa ee angase amadita iseno ka'u. 
Matthew9:26 Kuni duduwi hatte gobba baalate duduwami. 
Matthew9:27 Yesuusi hakkiinni kae ha'ranni hee'reenna lamu illiweelooti hoodesi hadhu. Insano, «Daawiti Beetto ballo mararinke!» yitanni raarte huuccidhu." 
Matthew9:28 Yesuusi minira eita, illiweelootu isiwa shiqqi yitu. Isino, «Ani konne coye assa dandeemmota ammantinannini?» yiinsa. Insano, «Ee, Mooticha» yitu." 
Matthew9:29 Hakkunni gedensaanni Yesuusi illensa angasinni amammade, «Ammana'ne gede ikko'ne!» yiinsa." 
Matthew9:30 Illensano fa'nitu. Yesuusino, «Konne coye ayerano kultinoonte!» yee duu're dhaaminsa." 
Matthew9:31 Insa kayinni hadhe, hatte gobba baalate Yesuusire dudubbu." 
Matthew9:32 Illensa fa'nitunsa manni fulte hadhanni heedheenna, wolu manni durriisu ganinoha danqicha mancho haa're Yesuusiwa abbi." 
Matthew9:33 Durriisu giddosinni fulanni hee'reennanni danqichu manchi coyi'ri. Mannuno, «Togoo coye Israeelete gobbara anfe diegenninoonni» yaanni dhaggeeffati." 
Matthew9:34 Farisootu kayinni, «Isi durriisa fushshannohu durriisu roorrichi wolqanniiti» yitu." 
Matthew9:35 Yesuusi xaadu minna giddo rosiisanni, gordu Gashshootiha Dancha Duduwo kulinsa. Addi addi dani dhibbinni amadamino mannano hursanni, katammatenna qachuwa baalate ha'rami." 
Matthew9:36 Allaalaanchu nookki ge'reewi gede ikke qarramenna gara hawe noo manna afe marari. 
Matthew9:37 Kunnira Yesuusi rosaanosira, «Gidu lowoho; gide gamba assanno manni kayinni shiimaho." 
Matthew9:38 Gide gamba assate, lowo loosaasine soyanno gede loosu Mooticha huuccidhe!» yiinsa." 
Matthew10:1 Yesuusi tonaa lamenka rosaanosi isiwa woshshe, busha ayyaana fushshatenna addi addi dhibbanna dhiddo baala hursate roorre uyinsa." 
Matthew10:2 Tonaa lamunku dooranturi: Pheexiroosi yee su'ma fushshihu Simiooniiti, rodiisi Indiriyaasiiti, Zebidewoosi ooso Yaiqoobinna Yohaannisiiti," 
Matthew10:3 Filiphoosiiti, Bertelemewoosiiti, Toomaasiiti, Qaraxaanchu Maatewoosiiti, Ilfiyoosi beetti Yaiqoobiiti, Taadewoosiiti," 
Matthew10:4 Laalaataanchu Simiooniiti, Yesuusa sayise hirihu Asiqorootichu Yihudaati." 
Matthew10:5 Yesuusi kore tonaa lamenka rosaano, «Daganniwa hadhinoonte; Samaarootu katamano e'inoonte." 
Matthew10:6 Ge'reewu gede billaalle bainohuwa Israeelete manniwa hadhe. 
Matthew10:7 Hadhine, ‹Gordu Gashshooti gamba yiino› yitine kulle." 
Matthew10:8 Dhiwantinore hurse; reyitinore kayisse; taraawannoha gogu dhibba afidhinore keereense; durriisano fushshe. Calla adhitinoonnire calla uuyye. 
Matthew10:9 Qoraho culka, birra, woy saante wodhitinoonte." 
Matthew10:10 Doogo hajantinanni woyite ogoro woy lame uddano woy lame koatte woy siqqicho anga adhitinoonte; loosannohura hasiisannosire uyinannina. 
Matthew10:11 «Martinanni katamiranna qachira wosinchimma haa'ra'nera hagiidhanno mancho seekkitine buuxxe. Hakkiinni fultine hadhina geeshsha, isi mine keeshshe." 
Matthew10:12 Manni minira e'inanni woyite, ‹Keeru ledo'ne hee'ro› yiiyye." 
Matthew10:13 Mini manni keere'ne adhiro keeri'ne iillonsa; keere'ne gibbannoha ikkiro kayinni keeri'ne ki'neranni higo. 
Matthew10:14 Haa'ranno'nekkihu woy yitinoonnita macciishshannokkihu hee'riro, hakkonne mine woy katama agurtine fultinanni woyite lekka'ne buko ganga'ne." 
Matthew10:15 Halaale kuleemmo'nena, yoote barra hakko katamira iillanno qarri, Soddoomunna Gomooru mannira iillino qarrinni rooranno» yee hajaje soyi." 
Matthew10:16 Yesuusi, «Kuneeti ani ge'reewu gede hiyyeeyyete giddora soyemmo'ne. Kunni daafira hamashshu gede busuloota, lembooli gede joogaadda ikke." 
Matthew10:17 Mannu yoote sayise aanno'ne. Xaadu minnansa giddo lichetenni gantanno'ne. Kunnira manna qorophe. 
Matthew10:18 Ane daafira yitineenna gashshaanonniwanna mootoollanniwa yoote massitanno'ne daafira, insanna dagate albaanni farcidhinannie." 
Matthew10:19 Yoote shiqishshanno'ne yannara, coyidhinannire hakka woyite kullanni'nena, ‹Ma coyi'neemmo woy ma garinni coyi'neemmo?› yitine yaaddinoonte." 
Matthew10:20 Hatte yannara coyidhinanniri ki'ne ikkitinikkinni, giddo'ne hee're coyi'rannohu gordu Anni'nehu Qullaawa Ayyaanaati." 
Matthew10:21 «Roduu rodoosi, annu beettosi reyote sayise aanno. Ooso iltinonsarira diina ikkitanno. Reyoteno sayisse uyitanno." 
Matthew10:22 Ane daafira yitineenna mannu baalu giwanno'ne; goofimarchu geeshsha kaajje uurrannohu kayinni gatanno. 
Matthew10:23 Mittu katamira qarrissu'nero, wole katama xooqqe. Halaale kuleemmo'nena, Manchi Beetti galagale higa geeshsha Israeelete katamma baala dituqqinanni." 
Matthew10:24 «Rosaanchu rosiisaancho dirooranno. Soqqamaanchu biilosi dirooranno. 
Matthew10:25 Kunni daafira, rosaanchu rosiisaanchisi gedeeha, soqqamaanchuno biilisi gedeeha ikkiro ikkannosi. Minu anna, ‹Be""eeli Zebuuli› yituro, ayiddesi hiitto hakkiinni roore yaa hoogganno!» yii." 
Matthew10:26 Yesuusi qole, «Kunni ka'a insa waajjitinoonte. Maanxoonnihu leellikkinni digatanno. Go'linohuno xawo fulikkinni dihee'ranno." 
Matthew10:27 Kunnira, ani tunsote kuleemmo'nere, ki'ne barra xawoho coyidhe. Maccate hashaanshoonni'nere minu iima uurritine lallabbe." 
Matthew10:28 Maala agurranna lubbo shaa dandiitannokkire waajjitinoonte. Hatteentenni, lubbonna maala gaannaamete giira giddo huna dandaanno Magano waajje." 
Matthew10:29 Lame gurrae onte saantenni dihirranni? Gordu Anni'ne afikkinni kayinni mitticho gurraicho nafa uulla diubbanno. 
Matthew10:30 Umi'ne dananchi baalu nafa kiirreenna no. 
Matthew10:31 Batinye gurrae ki'ne roortinannina waajjitinoonte» yiinsa. 
Matthew10:32 Yesuusi lede, «Mannu albaanni farci'rannoe baalira anino gordoho hee'rannohu Anni'ya albaanni farci'reemmosi." 
Matthew10:33 Mannu albaanni, ‹Diegennoommohe› yaannoeha baala anino gordoho hee'rannohu Anni'ya albaanni, ‹Diegennoommohe› yeemmosi» yii." 
Matthew10:34 Yesuusi lede, «Ani baattote aanira keere abbammora dayommoha lawoonke'ne. Ani ola ikkinnina keere abbammora didayommo." 
Matthew10:35 Ani labbaa beetto annu aana, meyaa beetto amate aana, beettu beetto ballote aana kayisammora dayommo." 
Matthew10:36 Kunnira, mannaho umisi mini manni diina ikkanno." 
Matthew10:37 Anenni roorse annasinna amasi baxannohu aneha ikka didandaanno. Anenni roorse labbaa beettosi woy meyaa beettosi baxannohu aneha ikka didandaanno. 
Matthew10:38 Umisi masiqala duqqe hoode'ya daannokkihu aneha ikka didandaanno. 
Matthew10:39 Lubbosi gatisi'ra hasi'rannohu baalu hu'nanno; ane daafira yee lubbosi hunannohu baalu kayinni gatisi'ranno. 
Matthew10:40 «Ki'ne haa'rannohu ane haa'ranno. Ane haa'rannohuno, ane calla ikkummokkinni ane soyinoehano haa'ranno." 
Matthew10:41 Himanaancho, himanaanchu su'minni haa'rannohu himanaanchu ba'raa'ra adhanno. Keeraancho keeraanchu su'minni haa'rannohu keeraanchu ba'raa'ra adhanno." 
Matthew10:42 Halaale kuleemmo'nena, ane rosaancho ikkino daafira kuri shiimmaaddu giddonni mittoho qiidado waa finiinchoho wore aannohura daafurisi diba""anno» yii." 
Matthew11:1 Yesuusi tonaa lamenka rosaanosi hajajihu gedensaanni, hakkiichinni kae mule noo katammara rosiisaranna kulara ha'ri." 
Matthew11:2 Cuuaanchu Yohaannisi usuru mine hee're Kiristoosi loosanni noore macciishshe, rosaanosi giddonni lame Isiwa soye," 
Matthew11:3 «Daanno yinihu ateetinso wole agadhino?» yite xa'mitanno gede assi. 
Matthew11:4 Yesuusino, «Hadhine Yohaannisira la'inoonnirenna macciishshitinoonnire kullesi." 
Matthew11:5 Illiweelootu la'anno; naafootu uurrite hadhanno; dhiigaammu keeraabbanno; macciweelootu affanno; reyitinori ka'anno; buxanete Dancha Duduwo kullanni. 
Matthew11:6 Anere huluullamannokkihu ba'raa'rinoho» yee qolinsa. 
Matthew11:7 Yohaannisi sokkaasine hadhuhu gedensaanni Yesuusi Yohaannisire coyi'ranni, «Halalla ma la'inara fultini? Bubbe milli assitanno leemma la'inaraati?" 
Matthew11:8 Xa maricho la'inara daggini? Biifado uddano uddi'rinoha la'inaraati? Biiffino uddano uddidhannore mootete mine anfanni. 
Matthew11:9 Mayiralla dagginoonni? Himanaancho la'inaraati? Ee kuleemmo'nena, himanaancho roorinoha la'inaraati." 
Matthew11:10 «Isi, ‹Kuneeti doogo'ya biddi assanno gede, soqqamaancho'ya balaxe soyemmo› yine borreessinoonnisiho." 
Matthew11:11 Halaale kuleemmo'nena, baattote aana ilamino manni giddo Cuuaancho Yohaannisi roorannohu dino. Gordu Gashshootira kayinni woriidiha ikkinohu roorannosi." 
Matthew11:12 Cuuaanchu Yohaannisi yannanni kayise xaa geeshsha gordu Gashshooti fiddote aana no; jawaatte sharrantannori adhitanno. 
Matthew11:13 Himanaanote rosi baalunna Musera uyinoonni Seeri Cuuaanchu Yohaannisi geeshsha himana kultino. 
Matthew11:14 Xa insa coyidhinore adha hasidhiniro, hakku daanno yini Eeliyaasi konne Yohaannisiiti." 
Matthew11:15 Macca noohu macciishsho! 
Matthew11:16 «Xa tenne yanna manna mayinni masalseemmo? Gudumaaleho ofolte mimmito woshshitanni," 
Matthew11:17 ‹Suusulle ufuunfummo'ne; ki'ne kayinni disirbitinoonni; hamaraancho kiirrummo'ne; ki'ne kayinni diwi'litinoonni› yitanno ooso labbanno. 
Matthew11:18 Cuuaanchu Yohaannisi itikkinninna woyinete xajje agikkinni dayita, ‹Kunnira giddo durriisu no!› yitino." 
Matthew11:19 Manchi Beetti itanninna aganni dayita kayinni, ‹Kuni itonna ago baxannoho; qaraxaasinetenna cubbaataammu jaalaati› yitino. Egennote halaalaanchimma gumisenni leeltanno» yiinsa." 
Matthew11:20 Yesuusi wole katammanni roore maalale assino katamma aagintaabbinokki daafira," 
Matthew11:21 «Koraaziinira aanne'e; Beetesayidaho aanne'e; ki'ne giddo assinoonni maalale Xiroosinna Sidooni katammara assinoommero, hakkiicho hee'ranno manni xiddu uddano uddi're, buluulo aanaho giggishshi're, bi're albanni aagintaawe higinohu baino." 
Matthew11:22 Kunnira, kuleemmo'nena yoote barra qorichu ki'nenni roore Xiroosinna Sidooni mannira shotannonsa." 
Matthew11:23 Ati gordu geeshsha gotti yootta Qifirinahoomi! Jeennaate dirratta. Ate giddo assinoonni maalale Soddoomaho assinoommero, hakko katami baikkinni techo geeshsha hee'rannohu baino." 
Matthew11:24 Kunnira halaale kuleemmo'nena, yoote barra qorichu ki'nenni roore Soddoomaho shotannosi» yii." 
Matthew11:25 Hatte yannara Yesuusi, «Gordunna baattote Mooticha Anna'ya, konne coye hayyooletenna egennaammaho golte qaaqquulleho leellishootto daafira galaxxeemmohe." 
Matthew11:26 Ee Anna'ya, konne coye assate hagiidhootto." 
Matthew11:27 Anni'ya baalanka coye uyinoe. Annu ka'a Beetto egenninohu ayino dino. Beettu ka'a Anna afinohu ayino dino. Beettu leellishinonsare agurranna Anna afinohu dino. 
Matthew11:28 «Ki'ne daafurtinoonniri, duhu ayirrino'neri baalu anewa amme! Ani fooliishshiisheemmo'ne." 
Matthew11:29 Qambara'ya qoti'nera dukke; anewiinni rosse. Ani joogahonna shaqqadoho; lubbo'nerano fooliishsho afidhinanni. 
Matthew11:30 Qambari'ya diayirranno; duhi'yano shotaho» yii. 
Matthew12:1 Hatte yannara Yesuusi Fooliishshote Barra, shoyitino qamade giddoonni hige sa""anni hee'reenna, ledosi noo rosaano shoye tattayisse ittu." 
Matthew12:2 Farisootu konne coye la'e Yesuusa, «Lai, rosaanokki Fooliishshote Barra hoolloonnire assitanni no» yitu." 
Matthew12:3 Yesuusi qole, «Daawiti mannisi ledo hee're hudi'ri yannara assinore horonta dinabbabbinoonni?" 
Matthew12:4 Maganu Minira ee, qeesoota callaho fajjinoonniha qullaawa tima itino; ledosi noo mannirano eenna itino." 
Matthew12:5 Qoleno qeesootu Qullaawa Mine heedhe Fooliishshote Barra lageessansa sao ikkitannonsakkita Muse Seeri giddo borreessinoonniha dinabbabbinoonni? 
Matthew12:6 Kuleemmo'nena, Qullaawa Mine roorannohu kuneeti konniicho no." 
Matthew12:7 Ledeno, ‹Ani kakkalo ikkikkinni maaro baxeemmo› yaannoha maxaafu qaale wodanchitinoommero, sao assinokki manni aana yoo diyitinanni." 
Matthew12:8 Manchi Beetti isinni Fooliishshote Barrira Mootichaho» yii. 
Matthew12:9 Yesuusi hakkiichinni kae xaadu minira ei. 
Matthew12:10 Hakko mittichu anga laanshaawino manchi no. Yesuusi aana coye hasidhe, «Fooliishshote Barra dhiwaminoha hursate fajjinoonnini?» yite xa'mitusi." 
Matthew12:11 Yesuusi qole, «Fooliishshote Barra, ki'ne giddo afi'rino ge'recho balete ubbeenna fushshannokkihu ayeti?" 
Matthew12:12 Mannu ge'rechotenni hiikke roora hooganno! Kunni daafira Fooliishshote Barra danchare loosa fajjinoonni» yiinsa. 
Matthew12:13 Hakkunni gedensaanni Yesuusi anga laanshaawino mancho, «Angakki diriirsi!» yiisi. Isino anga diriirsi'rita, angasi hurte te'enne gedee fayyaaleette ikkitu." 
Matthew12:14 Farisootu kayinni hakkiinni fulte Yesuusa shitanno gara amaalantu. 
Matthew12:15 Yesuusi kayinni ganonsa afe hakkiinni wirri yii; lowo mannino hoodesi ha'ri. Isino dhiwantinore baala hursi. 
Matthew12:16 Isire ayirano kultannokki gedeno duu're dhaaminsa. 
Matthew12:17 Kuni ikkinohu himanaanchu Isayaasi widoonni kulloonni himani wo'manno gedeeti: 
Matthew12:18 «Doodhoommohu soqqamaanchi'ya konneeti. Isi ani baxeemmohonna hagiidheemmoho. Ayyaana'yano isi aana woreemmo; isi gosate ane yoo kulanno. 
Matthew12:19 Isi dimoromanno woy cance dicoyi'ranno; dooggate aana huurosi dimacciishshinanni. 
Matthew12:20 Dabbino shomboqqo nafa dihiiqqanno; baara rahino caabbichono dixoyissanno. Halaalu qeela geeshsha cincanno. 
Matthew12:21 Gosa baala iso hexxitanno» yii. 
Matthew12:22 Hakkunni gedensaanni mannu mitto durriisu amadinoha, danqichanna illiweelo mancho Yesuusiwa haa're abbi. Yesuusino hurseennasi manchu coyi'ranna la""a dandii." 
Matthew12:23 Mannu baalu dhaggeeffate, «Kuni Daawiti Beettooti ikka?» yii." 
Matthew12:24 Farisootu kayinni tenne macciishshite, «Isi durriisa fushshanni noohu, roorrichinsa Bielizebuuli wolqanniitilla» yitu." 
Matthew12:25 Yesuusi wodaninsata afe, «Isiniiwa gosooma baxxanno gashshooti uwanno. Mittu katami giddo hee'rannohu woy mittu mini mannino babbaxxannoha ikkiro hee're diafanno." 
Matthew12:26 Sheexaanu Sheexaane fushshannoha ikkiro, isi isiniiwa babbadami yaate. Kunni garinni gashshootisi hiitto ikke kaajje uurrannoyya?" 
Matthew12:27 Anino durriisa fushsheemmohu durriisu roorrichi wolqanni ikkiro, ki'ne hooderi mayi wolqanni fushshitannoyya? Kunnira, hoode'neri ki'ne aana yoo yitanno." 
Matthew12:28 Ani durriisa Maganu Ayyaaninni fushsheemmoha ikkiro kayinni, Maganu Gashshooti ki'newa dayino yaate." 
Matthew12:29 Qoleno, mittu manchi balaxe wolqaataamo usurikkinni wolqaataamu minira e""e jajjasi adha dandaannoni? Usurihu gedensaanni kayinni minesi mulqanno." 
Matthew12:30 Ane ledoha ikkinokkihu baalu giwannoe. Ane ledo gamba assi'rannokkihu baalu fince hu'nanno. 
Matthew12:31 Kunni daafira, mannaho loosanno cubbonna xonanno xono baala agurranni. Qullaawa Ayyaana xonino baalira kayinni saosi diagurantannosi yeemmo'ne." 
Matthew12:32 Manchi Beetti aana xonote qaale coyi'ranno baalira saosi agurrannisi. Qullaawa Ayyaana xonino baalira kayinni tenne alamerano ikko daggannotera saosi diagurrannisi» yiinsa. 
Matthew12:33 Yesuusi lede, «Haqqicho baala gumisenni anfanni daafira, haqqicho dancha assidhe; gumiseno dancha ikkanno'ne. Haqqicho busha ikkituro kayinni, gumiseno busha ikkanno." 
Matthew12:34 Ki'ne hamashshu ooso, bushuulle ikkitine heedhine dancha coye coyi'ra hiitto dandiitinanni? Mannu wodanisira wo'me gatinoha coyi'ranno." 
Matthew12:35 Danchu manchi danchu miinjisi giddonni dancha coye fushshanno; bushu manchi bushu miinjisi giddonni busha coye fushshanno. 
Matthew12:36 Halaale kuleemmo'nena, mannu sammi yee hasi'ri garinni coyi'rannohura mittu mittunku qaalira yoote barra xa'mamanno." 
Matthew12:37 Coyi'rootto coyinni kainohunni keeraawatto; coyi'rootto coyinni kainohunni xa'mamatto» yii. 
Matthew12:38 Hatte yannara mitu mitu Seeru rosiisaanonna Farisootu Yesuusa, «Rosiisaancho, ati maalale assitanna la'nammora hasi'neemmo!» yitusi." 
Matthew12:39 Yesuusi kayinni, «Bushanna foora ilama maalale la""a hasidhanno. Ikkollana himanaanchu Yoonaasi maalale ka'a wole maalale dileellinshanninsa." 
Matthew12:40 Yoonaasi mittu jawu qulxu'michi godowi giddo sase barranna sase hashsha keeshshinte gede, Manchi Beettino waammate giddo sase barranna sase hashsha keeshshanno." 
Matthew12:41 Nennewe Katami manni Yoote Barra tenne yanna ilama ledo kae insa aana yoo yaanno. Nennewe manni Yoonaasi kuli yannara, yiinore macciishshe cubbo aagintaawe higino. Xa kayinni kune Yoonaasi rooru konne no." 
Matthew12:42 Saaba Mootitte Selemooni hayyo macciishshitara gobbate qaccenni ka'e daggino daafira, yoote barra tenne ilama ledo ka'e insa aana yoo yitanno. Xa kayinni kune Selemooni rooru konne no» yiinsa." 
Matthew12:43 Yesuusi lede, «Bushu Ayyaani mannu giddonni fulanno woyite, Fooliishshi'rannowa hasi'ranni wayi nookkiwa moola gobbara raataawanno. Hasi're hoogiro kayinni," 
Matthew12:44 ‹Agure fuloommo minira galagale higeemmo› yaanno. Galagale higanno woyite, mine noori nookkiha fiine biifinseenna nooha afanno." 
Matthew12:45 Hakkunni gedensaanni bushu ayyaani ha're, isinni roore bushuulle wole lamala durriisa adhe daanno. Insano manchu giddora e'e ledosi heedhanno. Hakko manchira heeshsho albinni roore bushshannosi. Tenne busha ilamarano togoo coyi iillanno» yii." 
Matthew12:46 Yesuusi mannaho coyi'ranni hee'reenna, Amasinna Roduuwisi hasaawissasira hasidhe dagge gobbaanni uurritu." 
Matthew12:47 [Hakko noo manni giddonni mittichu Yesuusa, «Kuneeti Amakkinna roduuwikki hasaawissahera hasidhe dagge gobbaanni uurrite no» yiisi.]" 
Matthew12:48 Isi qole, «Ama'ya ayiti? Roduuwi'ya ayeooti?» yiinsa." 
Matthew12:49 Hakkunni gedensaanni rosaanosi widira malaatisanni, «Ama'yanna roduuwi'ya kuriuuti!" 
Matthew12:50 Gordoho hee'rannohu Anni'ya hedinore wonshannohu baalu anere labbaa rodoo'yaati, meyaa rodoo'yaatinna ama'yaati» yiinsa." 
Matthew13:1 Yesuusi hakko barranni mininni fule ha're baaru gama ofolli. 
Matthew13:2 Lowo manni isiwa daye gamba yiita, isino baaru giddo noo yowolo aana ofolli. Mannu baalunku hakkiicho baaru gama uurre no." 
Matthew13:3 Hakkunni gedensaanni masalsanni lowo coye kulanninsa, «Mittu manchi wixa wixi'rara fuli." 
Matthew13:4 Wixa wixi'ranni hee'reenna, mitu mitu gumi doogote gama uwi; ceano dagge xinqite ittu." 
Matthew13:5 Wolu gumi bushshu qawaaxxisinokkiwa carete aana uwi. Lowo bushshi nookkita giddo tula ikkitino daafira mulenni mu'ri. 
Matthew13:6 Arrishsho fultuta kayinni qoori; rumushsho afi'rinokki daafira mooli. 
Matthew13:7 Wolu qole utu giddo uwi. Utu lophe fuge amadisi. 
Matthew13:8 Wolu gumi dancha shaqqado baattora uwe mu'ri. Lophe dancha guma laali; mittu 100, mittu 60, mittu 30 laali." 
Matthew13:9 Macca noohu macciishsho!» yiinsa. 
Matthew13:10 Hakkunni gedensaanni rosaanosi Yesuusiwa shiqqe, «Mannaho masalsitanni coyi'rattohu mayiraati?» yite xa'mitusi." 
Matthew13:11 Isi qole, «Ki'nera gordu gashshooti maana afate hayyo uyinoonni'ne. Insara kayinni diuyinoonninsa." 
Matthew13:12 Noosihura lende uyinannisi; noosikkihura kayinni hakkonnenni haa'ne hoollanni» yii. 
Matthew13:13 Ani masalsanni kuleemmonsahu, la'anni heedhe buuxxannokkire, macciishshitanni heedhe affannokkire, woy wodana assitannokkire ikkitinohuraati." 
Matthew13:14 Kunnira himanaanchu Isayaasi, «Macciishshate woyite macciishshitinanni; kayinnilla wodana diassitinanni. La""ano la'inanni; ikkollana dibuuxxinanni." 
Matthew13:15 Kunni manni wodani dillaawino; maccansano beebbino; illensano tunsitino. Hatto ikka hoogoommero, illensanni la'e, maccansanni macciishshite, wodaninsanni wodanchite, anewa higgeenna hurseemmonsahu baino» yee borreessino himani aanansa wo'manno." 
Matthew13:16 Ille'ne la'annohuranna macca'ne affanno daafira ki'ne ba'raadhinoonnireeti. 
Matthew13:17 Halaale kuleemmo'nena, lowo himanaanonna keeraano ki'ne la'inoonnire la'ara halchite hooggino; macciishshitinoonnireno macciishshate halchite hooggino." 
Matthew13:18 Yesuusi, «Xa ki'ne wixa wixi manchi masalo maatiro macciishshe." 
Matthew13:19 Doogote gama uwi wixi masalo: Maganu gashshooti qaale macciishshe wodana assannokki manchooti. Hakkawoyintenni Sheexaanu daye wodanisi giddo winxoonni qaale xinqe adhanno. 
Matthew13:20 Carete aana uwino wixi masalo: qaale macciishshe hakkawoyintenni hagiidhe adhanno manchooti. 
Matthew13:21 Ikkollana, yannate geeshshaati ikkinnina rumushsho diassi'rino. Maganu qaali daafira qarrunna xiiwama iillitannosi woyite hakkawoyintenni gufi're uwanno." 
Matthew13:22 Utu mereero uwino wixi masalo: Maganu qaale yannate geeshshira calla macciishshanno manchooti. Tenne gobba hedonna jirote baxilli wodanisi giddora ee, macciishshino qaale beeshshe amadanno daafira gumiweele gatanno." 
Matthew13:23 Shaqqado baattora uwino wixi masalo kayinni, qaale macciishshite wodanchitannore kulanno. Kunni garinni mittu 100, mittu 60, mittu 30 guma laalanno» yii." 
Matthew13:24 Yesuusi lede wole lawishsha kulanninsa, «Gordu Gashshooti gatesi dancha wixa wixi'rino mancho lawanno." 
Matthew13:25 Ikkollana mannu baalu goxihu gedensaanni baarigaaru daye qamadete wixi giddo santaata wixe ha'ri. 
Matthew13:26 Qamade lophite guma dartu yannara santaatuno leelli. 
Matthew13:27 Gatu anni loosaasine isiwa marte, ‹Mooticha, loosikki giddo didancha wixa wixi'ritto? Santaatu maminni dayiyya› yitu." 
Matthew13:28 «Isi qole, ‹Konne assinohu baarigaaraho› yiinsa. Loosaasine, ‹Marre santaata giddonni xinqine hoollammora hasi'rattoni?› yite xa'mitusi." 
Matthew13:29 «Isi kayinni, ‹Dee'ni, santaata xinqitinanni qamadeno ledo buqqissinannina agurre." 
Matthew13:30 Gide murranni yanna dagga geeshsha qamadeno santaatuno mitteenni lophona; murranni yannara murtannori balaxxe santaata giirranni gede xinqite qawo qawo assite usurtanno; qamade kayinni gamba assite qaldi'yara wortanno gede kuleemmo› yiino» yee qolinsa. 
Matthew13:31 Yesuusi wole lawishshano, «Gordu Gashshooti mittu manchi gatesi masse wixi'rinoha shiima guma lawanno." 
Matthew13:32 Hakku wixi baalunkunni ajinoho. Lophihu gedensaanni kayinni, wole mu'ro baalanta roore haqqa ikkanno. Cea dagge sinnasi aana mine mi'nite heedhanno» yii." 
Matthew13:33 Yesuusi xaano masalsanni, «Gordu Gashshooti mitte mancho lowo waasira karsiissinoha shiima gamaancho lawanno. Gamaanchuno waasa baala hoqisi» yiinsa." 
Matthew13:34 Yesuusi konne baala coye mannaho masalsanni coyi'rino; lawishshiweello mittoreno dicoyi'rinonsa. 
Matthew13:35 Hatto assinohu himanaanchu, «Coye'ya masalsanni xawiseemmo; alame kalaqantunkunni kayise go'linore coyi'reemmo» yee borreessinori wo'manno gedeeti." 
Matthew13:36 Hakkunni gedensaanni Yesuusi manna ha'rise kae minira ei. Rosaanosino isiwa shiqqe, «Loosu giddo santaati masalo maatiro xawisinke» yitu." 
Matthew13:37 Yesuusi qole, «Dancha wixa wixi'rinohu Manchi Beettooti." 
Matthew13:38 Gatu tenne alameeti; danchu wixi Maganu Gashshooti oosooti; santaatu Sheexaanu oosooti. 
Matthew13:39 Santaata wixinohu baarigaaru Sheexaaneho. Gide murrannihu alamete goofimarchiraati; murtannori Maganu sokkaasineeti. 
Matthew13:40 Santaata gamba assine giirranninte gede, alamete goofimarchirano hatto assinanni." 
Matthew13:41 Hatte yannara Manchi Beetti sokkaasinesi soyanno; insano manna cubbu giddora eanno gede assitannorenna bunshe loossannore baala Maganu Gashshooti giddonni xinqite fushshitanno. 
Matthew13:42 Goolu giira giddo tungeenna hakkiicho wi'litanni suumensa ittanno. 
Matthew13:43 Keeraano kayinni Anninsa Gashshootira arrishshote gede xabbanno. Macca noohu macciishsho!» yiinsa. 
Matthew13:44 Yesuusi, «Gordu Gashshooti, loosu giddo maanxoonni jiro lawanno. Mittu manchi tenne jiro afi're kae wirri asse maaxi. Lowo geeshsha hagiidhino daafira ha're noosire baala hire mare hakkonne bayicho hidhi» yii." 
Matthew13:45 Yesuusi xaano qole, «Gordu Gashshooti dancha ayirrado uduunnicho hidha hasi'rino daddalaancho lawanno." 
Matthew13:46 Daddalaanchu lowo geeshsha ayirrado uduunnicho afi're, ha're noosire baala hire hakkonne ayirrado uduunnicho hidhi» yii." 
Matthew13:47 Yesuusi lede, «Gordu Gashshooti baaru giddo tungoonni woshshaado lawanno. Woshshaado addi addi dani qulxu'me baala gamba assite amaddanno." 
Matthew13:48 Woshshaadote wo'mihu gedensaanni woshshaaddannori qacce fushshite dancha dancha doorte uduunnichu aana wortanno. Busha busha kayinni hunte agurtanno. 
Matthew13:49 Alamete goofimarchino hattooha ikkanno. Sokkaasine dagge cubbaataamma keeraanotewiinni baddanno. 
Matthew13:50 Cubbaataamma goolu giira giddo tuggeenna hakkiicho wi'litanni suumensa ittanno» yii. 
Matthew13:51 Yesuusi, «Konne baalanka coye wodanchitini?» yiinsa. Insano, «Ee» yitu." 
Matthew13:52 «Xa Gordu Gashshootire rosiinsoonnihu seeru rosiisaanchi baalu, miinju mininni haaronna akkala jajja haa're fushshanno mancho lawanno» yee qolinsa." 
Matthew13:53 Yesuusi tenne masalo baala kule kaihu gedensaanni hakkiichinni kae ha'ri. 
Matthew13:54 Gobbasi Naaziretete Katama daye xaadu minna giddo manna rosiisi. Macciishshituri baalu dhaggeeffattanni, «Kuni manchi tenne hayyonna tenne maalale maminni abbi?" 
Matthew13:55 Isi haqqa bocannohu beetto diikkino? Amasi Maariyaami diikkitino? Qoleno Yaiqoobi, Yooseefi, Simiooninna Yihudi rodoo di""ikkino?" 
Matthew13:56 Seennu roduuwisi baalu kawiicho dininke ledo no? Isi konne coye baala maminni abbiyya?» yitu. 
Matthew13:57 Kunninni kainohunni iso adha gibbu. Yesuusi kayinni, «Himanaanchu gobbasiranna ayiddisi giddolla diayirranno» yiinsa." 
Matthew13:58 Ammana gibbino daafira hakkiicho lowo maalale dileellishino. 
Matthew14:1 Hatte yannara Galiilu gobba gashshaanchi Heeroodisi Yesuusi duduwo macciishshi. 
Matthew14:2 Ledosi gashshaanora, «Kuni Cuuaanchu Yohaannisiiti; isi reyotenni kaino; tini maalale isi widoonni loosantanni noohu kunniraati» yiinsa." 
Matthew14:3 Heeroodisi rodiisi Filiphoosi galte Heeroodiyaada adhino daafira, isenni kainohunni Yohaannisi usursiisino." 
Matthew14:4 Yohaannisi Heeroodisira, «Rodiikki galte adhattokki gede Seeru hoolannohe» yiinosi." 
Matthew14:5 Kunni daafira Heeroodisi Yohaannisi shaara hasi'ri. Ikkollana Ayihude Yohaannisi himanaanchu gede assite la'annosi daafira insa waajji. 
Matthew14:6 Heeroodisi ilamino barra ayirrinsanna Heeroodiyaada beetto dagge jilu mereero sirbitanni Heeroodisi hagiirsiissusi. 
Matthew14:7 Kunnira Heeroodisi, «Hasi'rittare baala xa'mi'ri eemmohena!» yee xaarise." 
Matthew14:8 Iseno amase amaaltinose garinni, «Cuuaanchu Yohaannisi umo saffeho worte xaanni uue» yitu." 
Matthew14:9 Moote kunni coyira dadilli; ikkollana xaarino xaaronna ledosi jilaho ofollino wosini saalira yee, Yohaannisi umo murre uyinannise gede hajaji." 
Matthew14:10 Kunnira usuru minira manna soye Yohaannisi goowa mursiisi. 
Matthew14:11 Murroonni umono saffeho worre abbine beettote uyini. Beettono massite amasera uyitu. 
Matthew14:12 Yohaannisi rosaano dagge reeshshasi haadhe massite madaartu. Konne coyeno marte Yesuusira kultu. 
Matthew14:13 Yesuusi Yohaannisi reyo macciishshe, yowolote ofolle mannu nookkiwa hasi're callisi ha'ri. Mannuno konne coye macciishshe katammatenni fule lekkatenni faana gananni ha'ri." 
Matthew14:14 Yesuusi yowolote aaninni dirri woyite lowo manna lae mararinsa; dhiwamaasinensano hursi. 
Matthew14:15 Yanna hashshituta rosaano Yesuusiwa shiqqi yite, «Kuni hee'noommo dargi halallaati; yannano hawarritino. Kunni daafira mannu muli qacha ha're itannore hidhona ha'risi» yitu." 
Matthew14:16 Yesuusi kayinni, «Ha'ra dihasiissannonsana, ittannore ki'ne uuyyensa» yii." 
Matthew14:17 Insa qolte, «Ninkera noonkehu onte timaatinna lame qulxu'me callaho» yitu." 
Matthew14:18 Yesuusino, «Hakkonnenni anewa abbe!» yii." 
Matthew14:19 Hakkunni gedensaanni manna hayissote aana ofollanno gede hajaji. Ontenka timanna lamenka qulxu'me haa're gordo hige lae galatu huuccatto asse, timma hiiqqaqqe rosaanosira uyi; insano mannaho beekku." 
Matthew14:20 Wo'munku itte duubbu; gatino hambaa rosaanosi tonaa lame soro wonshite kayissu. 
Matthew14:21 Hattenne sagale itinohu meentonna ooso kiirrikkinni onte kume manna ikkanno. 
Matthew14:22 Hakkunni gedensaanni Yesuusi rosaanosi, «Ani manna ha'risammo geeshsha yowolote ofoltine balaxxine widira fulle!» yee hajajinsa." 
Matthew14:23 Manna ha'risihu gedensaanni, huuccatto assi'rara callisi ilaalu iimira fuli. Hawarro yannara Yesuusi hakko callisi no." 
Matthew14:24 Hatte yannara yowolo baaru mereero heedheenna, albiidinni daggino bubbe gantanna dambalu yowolo ka'anna kawa daassi." 
Matthew14:25 Soodimaroho Yesuusi baaru aanaanni ha'ranni rosaanosiwa dayi. 
Matthew14:26 Rosaanosi baaru aana ha'ranna affe lowo geeshsha masse, «Tini ekerate» yite waajjite raartu." 
Matthew14:27 Yesuusi hakkawoyintenni, «Galfatte! Aneetina waajjitinoonte!» yiinsa." 
Matthew14:28 Hatte yannara Pheexiroosi, «Mooticha'ya, ateetiro baaru aana ha'ranni atewa dayemmo gede hajajie!» yii." 
Matthew14:29 Yesuusino, «Amo!» yiisi. Pheexiroosino yowolote aaninni dirre Yesuusiwa iillara baaru aana qaafanni ha'ri." 
Matthew14:30 Ikkollana bubbete wolqa lae waajji; baaru itasira rahita, «Mooticha'ya gatisie!» yee raari." 
Matthew14:31 Yesuusi hakkawoyintenni anga diriirse amadesi, «Ati amma'na xe'inohehu, mayira huluullamitto?» yiisi." 
Matthew14:32 Lamunku yowolote giddora e'uta bubbe uurritu. 
Matthew14:33 Yowolote giddo noori baalu, «Halaalinta ati Maganu Beettooti!» yite Yesuusira kumbuultusi." 
Matthew14:34 Yesuusinna rosaanosi baara fulte Gensereexi yinanni gobba iillitu. 
Matthew14:35 Hatte gobbara hee'ranno manni Yesuusa ikkinota afe, qamatte baala manna soye dhiwantinore baala isiwa abbisiisi." 
Matthew14:36 Dhiwantinori uddanosi qacce calla kisate huuccidhusi; kissuri baalu dhibbinsanni hurtu. 
Matthew15:1 Hakkunni gedensaanni Yerusaalametenni daggino Farisootinna Muse Seeri rosiisaano Yesuusiwa shiqqe," 
Matthew15:2 «Rosaanokki albi manni woga mayira diigganno? Anga hayishshidhukkinni sagale ittanno!» yitu. 
Matthew15:3 Yesuusi qole, «Ki'nena, woga'ne agadhitinara yitine Maganu hajajo mayira diigginanniyya?" 
Matthew15:4 Maganu, ‹Annakkinna amakki ayirrisi! Annanna ama xonannohu reyo› yee hajajino." 
Matthew15:5 Ki'ne kayinni, mittu manchi annasinna amasi, ‹Anewiinni afidhinanni ba'raa'ra Maganoho uyi'reemmo› yiiro," 
Matthew15:6 ‹Hakku manchi annasi ayirrisa dihasiissannosi› yitinanni. Kunninni, bude'ne kaajjishi'rate yitine Maganu Seera diigginanni." 
Matthew15:7 Ki'ne lawisiisaano, Isayaasi ki'nere," 
Matthew15:8 ‹Tini gosa afuunni ayirrissannoe; wodaninsanni kayinni anewiinni faffe no. Magansidhannoehuno woga wonshateeti. 
Matthew15:9 Mannu woganna bude, seeru gede assite rosiissanni, kaphunni magansidhannoe› yee himanino himani halaaleho» yii." 
Matthew15:10 Yesuusi manna isiwa woshshe, «Macciishshitine huwatte!" 
Matthew15:11 Manna lageessannohu mannu afiinni fulanno coyeti ikkinnina, afuu giddora eannore di""ikkino» yiinsa." 
Matthew15:12 Hakkunni gedensaanni rosaanosi Yesuusiwa shiqqe, «Konne coyi'ritto coye macciishshite Farisootu so'rantinota afoottoni?» yite xa'mitusi." 
Matthew15:13 Isi kayinni, «Gordu Anni'ya kaasinokki kaashshi baalu buqqisamanno." 
Matthew15:14 Insa illiweelte heedhe illiweeloota massaggannoreetina agurre. Illiweelu illiweelo massagiro lamunku balete ubbanno» yiinsa. 
Matthew15:15 Pheexiroosi Yesuusa, «Maammaashshu tiro kulinke» yii." 
Matthew15:16 Yesuusino, «Ki'ne xaa geeshsha dihuwattinoonni?" 
Matthew15:17 Afuu giddora eannohu baalu godowa mare hakkaanni hige gobbara fulannota dibuuxxinoonni? 
Matthew15:18 Afuunni fulannohu kayinni wodanu giddonni fulanno; manna lageessannohuno hakkonneeti. 
Matthew15:19 Hakkuri: busha hedooti, manna shaate, foorrete, baashaawate, moorate, beebba coyi'rate, mannu su'ma hunate; kuri baalu mannu wodani giddonni fulanno." 
Matthew15:20 Manna lageessannori koreeti ikkinnina hayishshi'noonnikki anganni ita dilageessitanno» yii. 
Matthew15:21 Yesuusi hakkiinni kae, Xiroosinna Sidoonu katamma ha'ri." 
Matthew15:22 Hakkiicho mitte Kanaaanitte mancho Yesuusiwa dagge, «Daawiti Beetto Mooticha, beetto'ya bushu ayyaani amadeenna shette noona ballo mararie!» yite huuccidhu." 
Matthew15:23 Isi kayinni mittoreno didawarinose. Rosaanosi isiwa shiqqe, «Tini mancho hoodenke hadhanni cancitanni noona ballo ha'risi!» yite huuccitusi." 
Matthew15:24 Isino, «Ani soqqame dayommohu Israeelete giddonni ge'reewu gede ikke ballehino manniraatilla» yee dawari." 
Matthew15:25 Mancho kayinni shiqqi yite lekkasira ubbe, «Mooticha ballo, eeggatena kaa'lie» yitu." 
Matthew15:26 Yesuusi qole, «Oosote sagale haa'ne woshshaho tuga digaraho» yii." 
Matthew15:27 Ise qolte, «Mooticha, hatti halaaleho; ikkirono woshshuno mootoollesi ittanna uwino giggilo xinqi'rannowe» yitu." 
Matthew15:28 Hatte yannara Yesuusi, «Tee mancho, amma'nakki jawate; kunni daafira hasi'roottari ikkohe» yiise. Beettoseno hakkawoyintenni hurtu." 
Matthew15:29 Yesuusi hakkiinni kae Galiilu Baari mulira daye, ilaalu iimira fule ofolli." 
Matthew15:30 Lowo manni naafoota, illiweeloota, laanshaawoota, danqitinorenna wole dhiwamaanono haa're Yesuusiwa abbe lekkasi mule wori. Isino hursinsa." 
Matthew15:31 Mannuno danqitinori coyidhanna laanshaabbinori hurtanna, naafootu qaaffe hadhanna, illiweelootu la'anna afe dhaggeeffate Israeelete Magano galati." 
Matthew15:32 Yesuusi rosaanosi woshshe, «Mannu ane ledo sase barra keeshshino; ittanno sagaleno nookki daafira mararoommonsa. Ha'ranni doogote shaqqe uwannokki gede itikkinni diha'riseemmo» yii." 
Matthew15:33 Rosaanosi kayinni, «Hatto ikkina, tenne halallitte gobbara kageeshshi mannira ikkitanno sagale maminni abbinanni?» yitu." 
Matthew15:34 Yesuusi qole, «Meu timi noo'ne?» yiinsa. Insano, «Lamalu timinna boodu shiimmaaddu qulxu'mi noonke» yitusi." 
Matthew15:35 Hakkunni gedensaanni, Yesuusi mannu uulla ofollanno gede hajaji." 
Matthew15:36 Lamalanka timanna qulxu'me haa're, galatu huuccatto assi. Hiiqqaqqe rosaanosira uyi; insano mannaho iillishshu." 
Matthew15:37 Mannu baalu ite duuwi; rosaano gatino hambaa gamba assite lamala soro kayissu. 
Matthew15:38 Itino manni meentonna ooso kiirrikkinni shoole kumeeti. 
Matthew15:39 Yesuusi manna ha'risihu gedensaanni yowolote ofolle Megedooni yinanni gobba ha'ri. 
Matthew16:1 Farisootunna Saduqootu Yesuusiwa dagge jiffe la'asira yite, «Gordunni malaate leellishinke» yitu." 
Matthew16:2 Isi kayinni, [«Hawarro gordu duu'miha affinanni woyite, ‹Foorararaati› yitinanni." 
Matthew16:3 Soodanno woyite, ‹Techo gordu gomiche kolishshi'rinona xeena gananno› yitinanni. Gordu dana baddine affinanni; diru malaate kayinni baddine afa didandiitinanni.]" 
Matthew16:4 Bushanna foora ilama malaate laa hasidhanno; ikkollana Himanaanchu Yoonaasi malaate agurranna wole malaate dileellinshanninsa» yii. Hakkunni gedensaanni insa hakko agure wolewa ha'ri. 
Matthew16:5 Rosaanosi baara widoonni fultu woyite sinqe adhitukkinni habbe hadhino. 
Matthew16:6 Yesuusi rosaanosi, «Wodana asse; Farisootunna Saduqootu gamaancho qorophe!» yiinsa." 
Matthew16:7 Insa kayinni, «Togo yaannonkehu anga sinqe adha hoongoommohuraati» yite mimmitu ledo hasaabbu." 
Matthew16:8 Yesuusi kayinni hedonsa afe, «Ki'ne amma'na xe'ino'neri, ‹Sinqe anga hoongoommohuraati› yitine mayira hasaabbinanni?" 
Matthew16:9 Xaa geeshsha dibuuxxinoonni? Ontu timi onte kume manna duushshe gateenna hambaa mee soro kayissiniro diqaagginanni? 
Matthew16:10 Lamalu timi shoolu kumi mannira ikke gateenna hambaa mee soro wo'ma kayissinirono diqaagginanni? 
Matthew16:11 Farisootunna Saduqootu gamaancho qorophe yeemmo'neti timu haja ikkitinokkita mayira buuxa hoogginiyya?» yiinsa. 
Matthew16:12 Hakkunni gedensaanni rosaanosi, Yesuusi qorophitanno gede kulinonsahu Farisootunna Saduqootu roso ikkinnina waasu gamaancho ikkinokkita huwattu." 
Matthew16:13 Yesuusi, Filiphoosi Qiisaariyaati yinanniwa dayi yannara rosaanosi, «Mannu Manchi Beetto ayeti yaanno?» yee xa'minsa." 
Matthew16:14 Insa qolte, «Mitu, ‹Cuuaancho Yohaannisiiti› yaanno; wolu kayinni, ‹Eeliyaasiiti› yaanno; wolu qole, ‹Ermiyaasiiti, woy Himanaanote giddonni mittichoho› yaanno» yite qoltusi." 
Matthew16:15 Yesuusino, «Ki'ne ane ayeti yitinannieyya?» yee xa'minsa." 
Matthew16:16 Hatte yannara Simiooni Pheexiroosi qole, «Ati Heeshshote Magani Beetto Kiristoosaati» yii." 
Matthew16:17 Yesuusino, «Yoona Beetto Simiooni, ba'raa'rootto! Konne coye gordoho hee'rannohu Anni'ya xawisinohe ikkinnina mannu dikulinohe." 
Matthew16:18 Ani kuleemmohena, Pheexiroosi ati kinchoho; kunni kinchi aana Beetekiristaane'ya mi'neemmo. Ise reyote wolqa nafa diqeeltannose." 
Matthew16:19 Kuneeti atera gordu gashshooti waalchi fannanniricho eemmohe; uulla usuroottohu gordohono usuraminoha ikkanno. Uulla tiroottohu gordohono tidhaminoha ikkanno» yiisi. 
Matthew16:20 Hakkunni gedensaanni Yesuusi rosaanosi Isi Kiristoosa ikkinota ayerano kultannokki gede hajajinsa. 
Matthew16:21 Hatte yannanni kayise Yesuusi rosaanosira, «Yerusaalame ha'ra hasiissannoe; hakkiicho geerru, qeesootu roorrootinna Seeru rosiisaano qarra kalaqqannoe; shitannoe. Sayikki barra kayinni kaeemmo» yiinsa." 
Matthew16:22 Pheexiroosi Yesuusa bade qacce fushshe, «Mooticha, horontanni di""ikkanno! Kuni coyi atera iilloonkehe!» yee hayi yaate wo'naali." 
Matthew16:23 Yesuusi kayinni caaqqi yee Pheexiroosi, «Ati Sheexaanu muli'yanni ho'li! Ati mannunnita ikkinnina Maganunnita hedattokki daafira ati anera gufichoho» yiisi." 
Matthew16:24 Hakkunni gedensaanni Yesuusi rosaanosi, «Ane hoode ha'ra hasi'rannohu umosi kaado; masiqalasino duqqe hoode'ya dayo!" 
Matthew16:25 Lubbosi gatisi'ra hasi'rannohu baalu hu'nanno; ane daafira yee lubbosi hunannohu kayinni gatisi'ranno. 
Matthew16:26 Mannu gobba baalate jiro afi're lubbosi hu'niro, ma lexxanno? Woy kayinni lubbosi gatisi'rate maricho aanno?" 
Matthew16:27 Manchi Beetti Annisi ayirrinyinni sokkaasinesi ledo daanno woyite, mittu mittunkura loosisi garinni aanno." 
Matthew16:28 Halaale kuleemmo'nena, Manchi Beetti Gashshootisi ayirrinyinni daanna la'a geeshsha konniicho uurrite noori giddonni reyitannokkiri no» yii." 
Matthew17:1 Leyu barri gedensaanni Yesuusi Pheexiroosi, Yaiqoobinna Yaiqoobi rodoo Yohaannisi calluwansa haa're seeda ilaala fuli." 
Matthew17:2 Hakkiicho heedheenna albansaanni danisi wole ikki; albisino arrishshote gede xawi; uddanosino waajjo qoffe ikkite caabbichimma xabbu. 
Matthew17:3 Hatte yannara, Musenna Eeliyaasi Yesuusi ledo hasaabbanna affu." 
Matthew17:4 Pheexiroosi Yesuusa, «Mooticha, ninkera konniicho hee'ra danchate. Kunnira, maahoyye yiittoro sase daase, mitto atera, mitto Musera, mitto Eeliyaasira qaseemmo» yii." 
Matthew17:5 Pheexiroosi hatto yee coyi'ranni hee'reenna, xawanno gomichi daye golinsa; gomichu giddonni, «Hagiirsiisannoehu, baxeemmohu Beetti'ya konneeti; isi yaannota macciishshe!» yitanno huuro daggu." 
Matthew17:6 Rosaanosi tenne huuro macciishshitu yannara lowo geeshsha masse, baattote aana ubbe gombisantu." 
Matthew17:7 Yesuusi kayinni insawa shiqqi yee angasinni amade, «Ka'e, waajjitinoonte!» yiinsa." 
Matthew17:8 Insa gotti yite la'anno woyite Yesuusa agurranna wole diaffino. 
Matthew17:9 Ilaalu aaninni dirritanni heedheenna Yesuusi, «Konne xa la'inoonnire Manchi Beetti reyotenni ka""a geeshsha ayerano kultinoonte!» yee hajajinsa." 
Matthew17:10 Rosaanosi, «Muse Seeri rosiisaano, ‹Umo ikke daa hasiissannohu Eeliyaasiiti› yitannohu mayiraatiyya?» yite xa'mitusi." 
Matthew17:11 Yesuusi qole, «Halaaleho, Eeliyaasi balaxe daye baalankare darga qolanno." 
Matthew17:12 Ikkollana Eeliyaasi albanni balaxe dayinota kuleemmo'ne. Mannu kayinni diafinosi. Afa hoogino daafira hasi'ri gede assinosi. Manchi Beettino insa anga qarra adharaati» yii. 
Matthew17:13 Hatte yannara rosaanosi, Yesuusi coyi'rinohu Cuuaanchu Yohaannisire ikkinota huwattu." 
Matthew17:14 Mannunniwa ka'e dagguta, mittu manchi daye Yesuusi lekka hunda guluphe," 
Matthew17:15 «Mooticha, beetto'ya mararisi; tugannohu bushu ayyaani lowo geeshsha qarrisannosi; batinye hige giiratenna wayi giddo uwanno." 
Matthew17:16 Rosaanokkiwano abboommo; insa kayinni hursa didandiitino» yii. 
Matthew17:17 Yesuusi qole, «Ki'ne ammantinannikkiri shokkadda ilama, ki'ne ledo mamooti geeshsha hee'reemmo? Ki'ne coye mageeshshi geeshsha cinceemmo? Hanni beetto anewa abbe!» yiinsa." 
Matthew17:18 Yesuusi busha ayyaana rufita beettu giddonni fuli. Beettuno hakkawoyintenni huri. 
Matthew17:19 Hakkunni gedensaanni rosaanosi calluwinsa Yesuusiwa shiqqi yite, «Ninke busha ayyaana fushsha hoongummohu mayiraati?» yite xa'mitusi." 
Matthew17:20 Yesuusi, «Ammana'ne xe'inohuraati. Halaale kuleemmo'nena, shiimiidi gumi geeshshi amma'na heedhoomme'nero konne ilaala, ‹Kawiinni kai!› yitiniro ha'ranno; dandiitinannikkiri mitturino dihee'ranno." 
Matthew17:21 Kunni gari ayyaani kayinni qatumme Magano huucci'nikkinni horontanni difulanno» yiinsa. 
Matthew17:22 Rosaanosi Galiilaho gamba yitu yannara Yesuusi, «Manchi Beetto mannu angara sayinse uyinanni;" 
Matthew17:23 insano shitannosi; isi kayinni sayikki barra reyotenni kaanno» yiinsa. Rosaanosi kunni coyira lowo geeshsha dadillitu. 
Matthew17:24 Yesuusinna rosaanosi Qifirinahoomi iillitu yannara, Qullaawu Mini giwire gamba assitannori Pheexiroosiwa shiqqe, «Rosiisaanchi'ne Qullaawu Mini giwire diaanno?» yite xa'mitusi." 
Matthew17:25 Pheexiroosi, «Aannowe» yiinsa. Pheexiroosi minira eita Yesuusi balaxe, «Simiooni Pheexiroosi, mayi leeltannohe? Tenne Alame gashshaano qaraxonna giwire adhitannohu ayewiinniiti? Gobbansa manniwiinniitinso wole gobba manniwiinniiti?» yee xa'misi." 
Matthew17:26 Pheexiroosi qole, «Wole gobbanni dayino manniwiinniiti» yii. Yesuusino, «Hatto ikkiro, gobbate manni giwire diaanno yaateyya!" 
Matthew17:27 Kayinnilla insa ninkenni gufidhannokki gede, hadhe baaru giddo woshshaado tugi; umo assite amadatto qulxu'michi afoo fanittoro, giddosi woxe afi'ratto. Hakkonne massite anehanna ateha uyi» yiisi." 
Matthew18:1 Hatte yannara rosaanosi Yesuusiwa shiqqe, «Gordu Gashshootira baalanka roorannohu ayeti?» yite xa'mitusi." 
Matthew18:2 Yesuusi mitto qaaqqo haa're mereeronsa uurrise," 
Matthew18:3 «Halaale kuleemmo'nena, higa gibbinironna qaaqquullu gedeere ikka hoogginiro, gordu gashshoote horonta die'inanni." 
Matthew18:4 Kunni qaaqqi gede umosi heeshshi assannohu, gordu gashshootira roore ikkanno." 
Matthew18:5 Togoo qaaqqo su'mi'yanni adhannohu aneno adhanno. 
Matthew18:6 «Aye manchino ane amma'nitinori kuri shiimmaaddu giddonni mitto so'risiisannoha ikkiro, lowo daamma haxote usudhe baaru diimera bairo woyyate» yiinsa." 
Matthew18:7 Qoleno, «Manna cubbu giddora eessitanno alamera aanne'e! So'risiisanno coyi dayikkinni digatanno. Ikkollana so'risiisannori daanno gede doogo fanannohura aanne'e!" 
Matthew18:8 Kunnira, angakki woy lekkakki cubboho massitannoheha ikkiro murte huni! Lame anga woy lame lekka heedheennahe xo'annokkitera hegere giirara tugamattonkunni, mitte angaha woy mitte lekkaha ikkite hegere heeshshowa ea woyyitannohe." 
Matthew18:9 Illekki cubboho eessitannoheha ikkiro fushshite huni! Lame ille heedheennahe gaannaamete giirara tugamattonkunni, mitte illeha ikkite hegere Gashshootiwa ea woyyitannohe." 
Matthew18:10 «Gordoho nooti sokkaasinensa wo'manka woyite Gordoho hee'rannohunniha Anni'ya alba la'anno daafira, kuri shiimmaaddu giddonni mittono mishshinannikki gede qorophe!" 
Matthew18:11 [Manchi Beetti dayinohu bainoha gatisaraati» yii.] 
Matthew18:12 Yesuusi lede, «Hanni ma heddinanni? Mittu manchira xibbu ge'reewi noosi; hakkuri giddonni mitte ba'uro, honsayina honse hakko ilaalu iima agure ba'inota mitticho hasi'rara diha'ranno?" 
Matthew18:13 Halaale kuleemmo'nena, afi'ranno yannara bainokkiri honsayina honsentenni roore ba'e leeltino ge'recho daafira hagiidhanno." 
Matthew18:14 Gordoho hee'rannohu Anni'neno kuri shiimmaaddu giddonni mittuno baara dihasi'ranno. 
Matthew18:15 «Rodiikki sao assihero atinna isi callu heedhinoonniwa saosi kulisi. Macciishshihero galagale rodookki ikkanno gede assattosi. 
Matthew18:16 Macciishsha giwihero kayinni, lamu woy sasu manni naqaashshe ikka hasiissanno daafira, lame woy sase manna haadhe isiwa mari." 
Matthew18:17 Insa yitinotano macciishsha giwiro, beetekiristaanete kuli. Beetekiristaanennitano macciishshannokkiha ikkiro, ammaninokkihunna qaraxaasinchu gede assite aguri." 
Matthew18:18 «Halaale kuleemmo'nena, uulla usurtinannihu gordohono usuraminoha ikkanno. Uulla tirtinannihu gordohono tidhaminoha ikkanno." 
Matthew18:19 Qoleno kuleemmo'nehu, ki'ne giddonni lamu uullate aana ayereno sumuu yitine huuccidhiniro, gordoho hee'rannohu Anni'ya wonshanno'ne." 
Matthew18:20 Lame woy sase ikkitine su'mi'yanni xaaddinanniwa ani ledo'ne hee'reemmo» yiinsa. 
Matthew18:21 Hatte yannara Pheexiroosi Yesuusiwa shiqe, «Mooticha, rodii'ya ane aana sao assiro me""e hige agurosi? Lamala hige agurosini?» yee xa'mi." 
Matthew18:22 Yesuusi qole, «Lamala higge lamalaawo ikkinnina lamala higge calla aguri diyeemmohe» yiisi." 
Matthew18:23 Kunnira, «Gordu Gashshooti borojjisiwa noo woxe towaxxa hasi'rino moote lawanno." 
Matthew18:24 Moote woxe towaxxa hanafanno yannara, lowo kume ikkanno birra xeisinoha mitto borojjicho amande abbini." 
Matthew18:25 Kuni borojjichi asale baaxxa hooginohura isono, galtesino, oososinna noosire baala hirre asalesi baantanni gede mootichisi hajaji." 
Matthew18:26 Borojjichu kayinni mootete lekkara uwe, ‹Mooticha, baaxxeemmona shiima yanna uue› yee huucci'ri." 
Matthew18:27 Mooteno marare asalesino agure, ha'ranno gede assisi." 
Matthew18:28 «Hakku borojjichi kayinni hakkiinni fule ha'ranni hee're, xibbe birra liqiissinoha mitto jaalasi afe qalxe amade, ‹liqiissummohe birra qolie› yii." 
Matthew18:29 Jaalisino lekkasira uwe, ‹Baaxxeemmona shiima yanna uue› yee huucci'ri." 
Matthew18:30 Isi kayinni giwe, amade haa're birrasi baata geeshsha usurame keeshshanno gede assi." 
Matthew18:31 Wolootu konne coye macciishshite lowo geeshsha dadillite, baalanka coye marte mootete kultu." 
Matthew18:32 Mooteno hakkonne borojjicho woshshe, ‹Ati bushu borojjichi, huucci'roottoe daafira hakkonne baala asale agurummohe." 
Matthew18:33 Ani ate asale agurummohente gede atino jaalikkira asale agura dihasiissannohe?› yii. 
Matthew18:34 Kunnira Moote hanqe asalesi baala baaxxe guda geeshsha, usuru mini roorrootira sayise uyinosi." 
Matthew18:35 «Ki'neno, mitti mitti'ne rodii'nera wodani'nenni sao agura hoogginiro, gordoho hee'rannohu Anni'ya ki'ne saono diaguranno'ne» yii." 
Matthew19:1 Yesuusi konne coye coyi're kaihu gedensaanni Galiilunni kae, Yordaanoosi Wayira widoonni noota Yihudu gobba fule ha'ri." 
Matthew19:2 Lowo mannino hoodesi ha'ri; hakko manni giddonni dhiwantinore hakkiicho hursi. 
Matthew19:3 Hatte yannara Farisootu isiwa dagge jiffe la'asira hasidhe, «Manchu kaimu baalunni galtesi fushshe ha'risa Seeru aannoni?» yite xa'mitu." 
Matthew19:4 Yesuusi daware, «Maganu umo kalaqamu waro, labbaahanna meyata asse kalaqinota dinabbabbinoonni?" 
Matthew19:5 Qoleno, ‹Kunnira manchu annasinna amasi agure galtesi ledo karsamanno. Lamunku mitto biso ikkanno.›" 
Matthew19:6 Kunnira, insa kunni ka'a mitto bisooti ikkinnina lame di""ikkitino. Xaate Maganu mitto assinore mannu badoonke» yii." 
Matthew19:7 Farisootu qolte, «Muse mayiralla, ‹Ayiddaanni galtesi fushshe ha'risate woraqata anga wore ha'riso› yaannoyya?» yitu." 
Matthew19:8 Yesuusi, «Muse galte'ne fushshitine ha'rissinanni gede fajjino'nehu, wodani'ne dillaawa ikkinohuraati; alba kayinni dihattooti." 
Matthew19:9 «Ani kayinni, ‹Mittu manchi galtesi foorretenni kainohunni ikka hoogiro, hakkuyi ka'a galtese ha'rise wole adhiro foorinoho› yaate» yeemmo'ne." 
Matthew19:10 Rosaanosi, «Ayiddaanninna ayiddaama coyi togo ikkannoha ikkiro adhama hooga woyyate» yitu." 
Matthew19:11 Yesuusi kayinni, «Kuni coyi aamaminonsarira ikkinnina baalaho didandaamanno." 
Matthew19:12 Kalaqamunni mureeyye ikkite ilantinori no; mannu qaarinori no; Gordu Gashshootira yite umonsa mureeyye assitinori no. Kunnira konne coye adha dandaannohu hee'riro adho» yiinsa. 
Matthew19:13 Hatte yannara Yesuusi anga aanaho wore huuccannonsa gede mannu qaaqquulle haa're isiwa abbi. Rosaanosi kayinni abbino manna ruffu. 
Matthew19:14 Yesuusi, «Gordu Gashshooti insa gedeerihona, qaaqquullu anewa dayona hooltinoonte!» yii." 
Matthew19:15 Anga aanaho worinsahu gedensaanni hakkiinni kae ha'ri. 
Matthew19:16 Mitto barra mittu manchi Yesuusiwa daye, «Rosiisaancho, hegere heeshsho afi'rate danchare ma asso?» yee xa'mi." 
Matthew19:17 Yesuusi qole, «Danchu coyire mayira xa'mattoe? Danchu Mitto callaho. Hegere heeshshowa ea hasi'rittoro hajajo agadhi» yiisi." 
Matthew19:18 Manchuno, «Hiittenne hajajo?» yii. Yesuusi qole, «‹Shitooti, foortooti, moortooti, beebbatenni naqqassooti." 
Matthew19:19 Annakkinna amakki ayirrisi; manna umikki gede assite baxi!› yitanno hajajooti» yiisi. 
Matthew19:20 Wedellichuno, «Tenne baalanta hajajo albanni wonshoommo; woliri gatinoeri nooni?» yii." 
Matthew19:21 Yesuusi qole, «Co'onta guuta ikka hasi'rittoro, hadhe afi'roottore baala hirte woxe buxanete beehi; gordoho jiro afi'rattona. Hakkunni gedensaanni hoode'ya amo!» yiisi." 
Matthew19:22 Wedellichaho lowo jiro noosi daafira, konne coye macciishshe dadillanni ha'ri." 
Matthew19:23 Hakkunni gedensaanni Yesuusi rosaanosira, «Halaale kuleemmo'nena, dureessaho Maganu Gashshoote ea lowo geeshsha qarraho» yiinsa." 
Matthew19:24 Qoleno, «Dureessu Maganu Gashshoote eantenni, gaalu marfete xullo giddoonni lulluqqa shota coyeti» yiinsa." 
Matthew19:25 Rosaanosi konne coye macciishshite lowo geeshsha dhaggeeffatte, «Hatto ikkiro ayi gatannoyya?» yitu." 
Matthew19:26 Yesuusi insa widira hige lae, «Konne coye mannu didandaanno. Maganu kayinni baalankare dandaanno» yiinsa." 
Matthew19:27 Hatte yannara Pheexiroosi, «Kuneeti, ninke baalankare agurre ate hoode ha'nanni hee'noommo; afi'neemmori maatiyya?» yii." 
Matthew19:28 Yesuusi, «Halaale kuleemmo'nena, Manchi Beetti ayirrinyu barcimira ofollannowa haaro gobbara ane hoode hadhinanniri, ki'neno tonaa lamu ayirrinyu barcimira ofoltinanni; tonaa lamente Israeelete ga'rera yoo yitinanni." 
Matthew19:29 Ane daafira yee minna woy labbaa roduuwa woy meyaa roduuwa woy ama woy anna woy ooso woy gate agurannohu baalu xibbe ero adhanno; hegere heeshshono afi'ranno. 
Matthew19:30 Ikkollana albiidiri gedensiidire ikkitanno; gedensiidiri albiidire ikkitanno» yii. 
Matthew20:1 Yesuusi qole, «Gordu Gashshooti woyinete kaashshi darga woxunni loossanno loosaasine hasi'rara gute fulino mancho lawanno." 
Matthew20:2 Isi mittu mittunkura mittu barrira mitto kinchu birra baatansara sumuu yii; loosaasineno loossanno gede woyinete kaashshi giddora soyi. 
Matthew20:3 Sase saate ikkanno hedora fule, woloota loosu nookkiha gudumaaleho uurrite noore afe," 
Matthew20:4 ‹Ki'neno woyinete kaashshi giddora hadhine loosse; hasiisanno'nere ani baateemmo'nena› yiinsa. 
Matthew20:5 Insano woyinete kaashshi giddora hadhu. Leenna honse saate ikkanno hedorano fule hatto assi. 
Matthew20:6 Tonaa mite saate ikkanno hedorano fule wole manna uurre nooha afe, ‹Ki'ne barra wo'ma loosiweello uurritine mayira hossini?› yee xa'minsa." 
Matthew20:7 «Insa qolte, ‹Looso aannonkeha hoongeeti› yitu. «Isino, ‹Hakkawoyiteetiro, ki'neno hadhine woyinete kaashshi darga loosse!› yiinsa." 
Matthew20:8 «Hawarro yannara woyinete kaashshi anni loosiisannoha, ‹Loosaasine woshshite hawarro barra dagge loossurinni kayisse soodo gutte hanaffuri geeshsha hunkiinsa waaga uyinsa!› yii." 
Matthew20:9 Kunnira, tonaa mite saatera dagge loossurino mittu mittunku mitto mitto kinchu birra adhitu." 
Matthew20:10 Balaxxe looso hanaffuri woxe adhitara shiqqu yannara, wolootunni roorsine uyinanninsaha lawinonsa. Ikkollana insano mittu mittunku mitto mitto kinchu birra adhitu." 
Matthew20:11 Woxe adhituhu gedensaanni woyinete kaashshi annira," 
Matthew20:12 ‹Kuri gede'nite dagguri mitte saate calla loossino. Ikkollana ninke barra wo'ma arrishshote giirammanni daafurre honsoommori ledo taashshootto› yite gunguntu. 
Matthew20:13 «Woyinete kaashshi anni mittu loosaasinchira, ‹Jaala'ya, mittoreno dihunoommohe. Barrunni mitto kinchu birra baateemmohe gede dicoyi'rammoommo?" 
Matthew20:14 Kunnira iillannohere adhite ha'ri; atera baatummohu geeshshire gede'ne dayinohurano aa halcho'yaati. 
Matthew20:15 Woxi'yanni hasi'roommore assa didandeemmo? Woy ani shooshaqa ikkoommota dhiibbifatatto?› yiino» yii. 
Matthew20:16 Hakkunni gedensaanni Yesuusi, «Hattonni gedensiidiri albiidire ikkitanno; albiidiri gedensiidire ikkitanno» yii." 
Matthew20:17 Hakkunni gedensaanni Yesuusi Yerusaalame ha'ranni doogote aana hee're tonaa lamenka rosaano calluwansa isiwa shiqqanno gede asse," 
Matthew20:18 «Kuneeti, xa ninke Yerusaalame ha'nanni hee'noommo. Hakkiicho Manchi Beetto qeesootu roorrootiranna Seeru Rosiisaanora sayinse uyinanni. Insano reyote yoo yitannosi." 
Matthew20:19 Dagate angara sayisse uyitannosi; insano qacifattannosi; lichetenni gantannosi; shitannosi. Ikkollana sasu barri gedensaanni reyotenni kaanno» yii. 
Matthew20:20 Hakkunni gedensaanni, Zebidewoosi ooso ama oosose ledo Yesuusiwa shiqqe albasiinni guluphite, mitto coye assannose gede huuccidhu." 
Matthew20:21 Yesuusino, «Ma assammohera hasi'ratta?» yiise. Iseno, «Tenne lamenta ooso'ya Gashshootikkira mittu qiniitekkiinni, mittu gurakkiinni ofollanno gede assie» yitu." 
Matthew20:22 Yesuusi kayinni, «Huuccidhinannire diegentinoonni. Ani adhate rahe noommo qarra adha dandiitinannini?» yiinsa. Insano, «Ee, dandiineemmo» yitu." 
Matthew20:23 Yesuusino, «Addanka ani adheemmo qarra adhitinanni. Ikkollana, manna qiniite'yaanninna gura'yaanni ofollanno gede asseemmohu ane di""ikkoommo. Konne darga uyinannihu Anni'ya qixxeessino manniraati» yii." 
Matthew20:24 Gattinori tonnunku konne coye macciishshite, lamunku roduuwira hanqitu." 
Matthew20:25 Yesuusi kayinni baalanka woshshe, «Dagate roorrooti manninsa gashshaanooti. Roorrootinsa insa aana roorre afidhannota egentinoonni." 
Matthew20:26 Ki'ne giddo kayinni hattoo coyi dihasiisanno. Wo'munkura aliidiha ikka hasi'rannohu, soqqamaancho'ne ikko." 
Matthew20:27 Giddo'ne albiidiha ikka hasi'rannohuno, borojjicho'ne ikko." 
Matthew20:28 Manchi Beettino soqqamaranna lowo manna wode gatisate lubbosi sayise aara dayino ikkinnina soqqammasira didayino» yii. 
Matthew20:29 Hakkunni gedensaanni Iyyaarko fulte hadhanni heedheenna lowo manni Yesuusi hoode ha'ri. 
Matthew20:30 Doogote gama ofolte noori lamu illiweelooti hakkaanni hige saanni noohu Yesuusa ikkinota macciishshite, «Mooticha, Daawiti Beetto ballo mararinke!» yite raartu." 
Matthew20:31 Mannuno, «Sammi yiiyye!» yee rufinsa. Insa kayinni, «Mooticha Daawiti Beetto ballo mararinke!» yitanni albinni roorsite raartu." 
Matthew20:32 Yesuusino uurre woshshinsahu gedensaanni, «Ma assammo'nera hasidhinanni?» yiinsa." 
Matthew20:33 Insano, «Mooticha, ille fa'nitankera hasi'noommo!» yitu." 
Matthew20:34 Yesuusi marare illensa amammadi; insano hakkawoyintenni ille fa'niteennansa hoodesi hadhu. 
Matthew21:1 Yesuusinna rosaanosi Yerusaalame iilla rakke, Beetefaagenna Biitaaniyu widoonni higge Ejedhete Ilaaliwa martuta, Yesuusi rosaanosi giddonni lame," 
Matthew21:2 «Alba'neenni noo qacha marre! Hakkiicho mitte harricho ilmattichote ledo usurante noota affinannina tirtine abbee. 
Matthew21:3 Coyishshiishanno'nehu hee'riro, ‹Mootichu hasi'ranno daafiraati› yiiyye. Harreno hakkawoyintenni agurannona» yiinsa." 
Matthew21:4 Kuni ikkannohu himanaanchu," 
Matthew21:5 «Tsiyooni Katamira, ‹Kuneeti Mootekki jooge, harrichonna ilmatticho gulufe, atewa daanno› yitine kullese!» yee borreessino himani wo'manno gedeeti." 
Matthew21:6 Rosaanosino hadhe Yesuusi hajajinonsa gede assitu. 
Matthew21:7 Harrichono ilmattichonte ledo haadhe abbitusi; uddannansano harrete badhe aana worteenna Yesuusi gulufi. 
Matthew21:8 Lowo manni uddannansa doogote kari. Gamu kayinni daraame sinna hiiqqaqqe kari. 
Matthew21:9 Albasiinninna badhesiinni ha'ranni noo manni, «Hosaina! Daawiti Beettira galata ikko; Mootichu su'minni daannohu maassaminoho! Hosaina! Galatu Gordoho hee'rannohura Maganoho ikko!» yaanni qeexaa'li." 
Matthew21:10 Yesuusi Yerusaalame ei yannara katamu manni baalu, «Kuni ayeti?» yee shoondari." 
Matthew21:11 Mannuno, «Kuni Galiilu gobbanni Naaziretete Kataminni dayino himanaancho Yesuusaati» yii." 
Matthew21:12 Hakkunni gedensaanni Yesuusi Qullaawu Minira ee, hakkiicho hirtanninna hidhitanni noore fushshe shorri. Woxe soorridhannori xarapheeyyenna lemboola hirtannori barcimma galchi." 
Matthew21:13 «‹Mine'ya huuccattote mineeti yinanni› yine borreessinoonni. Ki'ne kayinni mulqidhannori maaxantanno goda assitinoonni» yiinsa. 
Matthew21:14 Yesuusi Qullaawa Mine hee're illiweelootunna naafootu isiwa daggeenna hursinsa. 
Matthew21:15 Qeesootu roorrootinna Seeru rosiisaano kayinni, Yesuusi assino dhagge la'inohuranna qaaqquulluno Qullaawa Mine, «Hosaina, Daawiti Beettira galatu ikko!» yite godo'litanna macciishshitino daafira hanqitu." 
Matthew21:16 Yesuusa, «Kuni qaaqquullu yaannore macciishshatto?» yitu. Isi qole, «Ee, ‹Oosotenna danquullu afiira galata qixxeessootto› yaannoha horontanni dinabbabbinoonni?» yiinsa." 
Matthew21:17 Insa agure katamunni fule Biitaaniya ha're hakko gali. 
Matthew21:18 Yesuusi soodo guto galagale katama higanni hee're hudi'ri. 
Matthew21:19 Mitte balasete haqqicho doogote gama afe shiqqi yee mari; ikkollana darote ka'a aanase mittoreno diafino. Kunnira, «Kunni ka'a ate aana gumu hee'roonke!» yii. Haqqichono hakkawoyintenni mooltu." 
Matthew21:20 Rosaanosi konne coye la'e, «Tini balase hiikkite anga aana mooltu?» yite maala'litu." 
Matthew21:21 Yesuusi, «Halaale kuleemmo'nena, amma'na heedhu'neronna huluullama hoogginiro balase ikkitu gede assa calla ikkikkinni konne ilaala, ‹Kawiinni ka'e marte baaru giddo uwi!› yitiniro nafa ikkanno'ne." 
Matthew21:22 Amma'nitine huuccidhinannire baala afidhinanni» yee qolinsa. 
Matthew21:23 Yesuusi Qullaawu Minira ee rosiisanni hee'reenna qeesootu roorrootinna gobbate geerri isiwa shiqqe, «Konne coye assattohu mayi roorreenniiti? Woy kayinni togoo coye assate roorre uyinohehu ayeti?» yite xa'mitusi." 
Matthew21:24 Yesuusi, «Anino mitto coye xa'meemmo'ne; xa'meemmo'nere qoltiniehu gedensaanni konne coye mayi roorrenni asseemmoro kuleemmo'ne." 
Matthew21:25 Yohaannisi cuua hiikkiinniiti? Maganunnitenso mannunnite?» yiinsa. Insa insanaawa, « ‹Maganunnite› yinummoro, ‹Ammana mayira hoogginiyya?› yaannonke." 
Matthew21:26 ‹Mannunnite› yinummoro, mannu baalu Yohaannisi himanaanchoho yee noo daafira waajjineemmo» yitu." 
Matthew21:27 Kunnira, «Ninke dianfoommo» yite dawartusi. Isino, «Hattootiro, anino konne coye mayi roorrenni asseemmoro dikuleemmo'ne» yiinsa." 
Matthew21:28 Yesuusi lede, «Hanni ma heddinanni? Mittu manchira lame ooso noosi. Mitticho woshshe, ‹Beetto'ya, techo woyinete kaashshi'ya darga marte loosi!› yiisi." 
Matthew21:29 Beettuno, ‹Giwummo diha'reemmo› yii. Gedensaanni kayinni gaabbe ha're loosino." 
Matthew21:30 Annu layinki beettisiwano mare loosanno gede hajaji. Beettuno, ‹Maahoyye, anna'ya ha'reemmo› yii. Ikkollana loosoho ha'rikkinni gatino." 
Matthew21:31 «Lamunku giddo annu hedo wonshinohu hiikkonneeti?» yiinsa. Insano, «Balaxe soyiho» yitu. Yesuusino, «Halaale kuleemmo'nena, qaraxaasinenna foortannori Gordu Gashshoote ea balaxxanno'ne." 
Matthew21:32 Cuuaanchu Yohaannisi keeraanchimmate doogo leellisha'nera dayinota diammantinoonni. Qaraxaasinenna foortannori kayinni ammantinosi. Konne la'ine nafa aagintaabbine higgine diammantinoonnisi» yiinsa. 
Matthew21:33 Yesuusi lede, «Wole lawishshano macciishshe; woyinete kaashsho kaasi'rinohu mittu manchi no. Woyinete kaashshono gaangeesse huxxi. Woyine huuncinanni baleno ume qixxeessi; woyine agarrannita seeda shaeno kinchunni seekki. Hakkunni gedensaanni gatesi loossannorira guto ee, wole gobba ha'ri." 
Matthew21:34 Laalo gamba assinanni yanna iillituta, beehachosi abbitannosi gede soqqamaanosi gutanyootunniwa soyi." 
Matthew21:35 Gutanyootu kayinni soqqamaanosi amadde mitto gantu; mitto shitu; wole qolte kinnatenni awwaaltu. 
Matthew21:36 Woyinete kaashshi anni xaano kiiro albirinni roore soqqamaano soyi. Gutanyootu insano albire assitunte gede assitu. 
Matthew21:37 Goofimarchoho woyinete kaashshi anni, ‹Beetto'ya ayirrissanno› yee fushshe gutanyootunniwa soyi." 
Matthew21:38 Gutanyootu kayinni beetto affu yannara, ‹Kuni ragi'rannohona, amme shinona; iqqasino ninke ragi'neemmo› yitu." 
Matthew21:39 Beettono amadde woyinete kaashshi giddonni fushshite gobbaanni shitu. 
Matthew21:40 «Maahoyyena, woyinete kaashshi anni daanno yannara kore gutanyoota ma assannoha lawanno'ne?» yiinsa." 
Matthew21:41 Insano, «Kuri bushuullunnita geedonsa hunanno. Woyinete Kaashshi dargano loossinoha yanna yannantenni uyitanno gutanyootira gutisanno» yitu." 
Matthew21:42 Yesuusi aanche, «Qullaawa Maxaaffara, ‹Mine mintannori mishshe agurtino kinchi, wo'munkura umo ikki. Konne coye assinohu Mootichaho; ninke illerano maalalete› yine borreessinoonniha horonta dinabbabbinoonni?" 
Matthew21:43 «Ani kuleemmo'nena, Maganu Gashshoote ki'newiinni haa'ne guma laalanno mannira uyinanni." 
Matthew21:44 Kunni kinchi aana uwannohu hiiqqamanno; kinchu aanaho uwannosi manchi kayinni cancanamanno» yiinsa. 
Matthew21:45 Qeesootu roorrootinna Farisootu tenne masalo macciishshite, Yesuusi insa daafira coyi'ranni noota huwattu." 
Matthew21:46 Kunnira iso amada hasidhe, kayinnilla mannu himanaanchu gede asse la""annosi daafira waajjitu." 
Matthew22:1 Yesuusi lede masalsanni," 
Matthew22:2 «Gordu Gashshooti beettisira seenne haa'rara jila jilino moote lawanno. 
Matthew22:3 Moote woshshinoonni manni jilaho daanno gede qaagiissitara soqqamaanosi insawa soyi. Mannu kayinni jilasi daa dihasi'rino. 
Matthew22:4 «Moote xaano wole soqqamaano, ‹Woshshini manniwa martine, kuneeti oosote seenne haa'ranni jila ji'loommo. Handanna hardino lalo gorroommo; baalunkuri qixxaawino; kunnira jilaho amme!› yiino yitine kulle." 
Matthew22:5 Woshshini manni kayinni yinoonnire lashshi asse, mitu gatesi loosi'rara, mitu daddalisira ha'ri." 
Matthew22:6 Wolootu qolte soqqamaano gante shollishshe shitu. 
Matthew22:7 Hatte yannara moote hanqe olantosi soyenna, hakkore shiture shite katamansano giirtu." 
Matthew22:8 Hakkunni gedensaanni soqqamaanosira, ‹Kuneeti jilu qixxaawino; woshshinoonniri kayinni jilu dimalinonsareeti." 
Matthew22:9 Kunnira, doogga martine affini manna baala jilaho woshshe› yiinsa." 
Matthew22:10 Soqqamaanono doogga marte affu manna baala danchano bushano gamba assitu. Kunni garinni mannu jilu hara wo'mi. 
Matthew22:11 «Moote jilaho dayino manna laara haru giddora eanno woyite kayinni, jilu uddano uddi'rinokkiha mitto mancho afe," 
Matthew22:12 ‹Jaala'ya, jilu uddano uddi'rittokkinni kawiira hiitto ikkite eitto?› yii. Manchu kayinni mittoreno didawarino." 
Matthew22:13 Moote soqqamaanosira, ‹Anganna lekka usurtine gobba tunsichoho fushshitine tugge; hakkiicho wi'lanna suume ita agartannosi› yiino» yii." 
Matthew22:14 Yesuusi lede, «Kunnira, woshshantinori batinyeho; dooraminohu kayinni shiima mannaati» yii." 
Matthew22:15 Hakkunni gedensaanni, Farisootu hadhe Yesuusa coyinni woshshaaddanno gara ma'litu." 
Matthew22:16 Rosaanonsa Heeroodisi manni ledo Yesuusiwa sokke, «Rosiisaancho, ati halaalaancho ikkoottotanna Maganu doogo halaalunni rosiisattota egenninoommo. Manna waajjite assatto coyi dino; mannahono godowa dihosatto» yituhu gedensaanni," 
Matthew22:17 «Hanni kulinke; jawu Roomu Mootera Qeesaarira giwire aa seerahonso seerimalete?» yite xa'mitusi. 
Matthew22:18 Yesuusi kayinni bunshensa afe, «Ki'ne lawisiisaano, mayira fonqoltinannie?" 
Matthew22:19 Hanni giwireho uyinanni woxe leellishshee!» yiinsa. Insano mitte saante abbite leellishshusi. 
Matthew22:20 Isi qole, «Tenne saante aana noo misile ayete? Aanaho borreessinoonni su'mino ayeho?» yee xa'minsa." 
Matthew22:21 Insano, «Jawu Roomu Mooteho!» yitu. Yesuusi qole, «Hakkawoyiteetiro, Qeesaariha Qeesaarira, Maganunniha Maganoho uuyye!» yiinsa." 
Matthew22:22 Insano macciishshituhu gedensaanni, coyi'rinore maala'lite iso agurte hadhu." 
Matthew22:23 Hakko barranni, «Reyotenni ka""a dino» yitannori Seduqootu Yesuusiwa dagge," 
Matthew22:24 «Rosiisaancho! Muse, ‹Mittu manchi galte adhe ooso ilikkinni reyiro, rodiisi galtesi ragi're sircho sayisosi› yiino." 
Matthew22:25 Ninkewa lamalu roduuwi no. Wo'munkura bayiru galte adhe ooso ilikkinni reyino. Kunnira maa'nu rodiisi galtesi ragi'rino. 
Matthew22:26 Layinkihuno, sayikkihuno, lamalkihu geeshsha aante aantetenni adhite sircho sa'ukkinni reyitino." 
Matthew22:27 Insa baalunku gedensaanni manchono reyitino. 
Matthew22:28 Lamalunku adhitinose daafira, reyitinori ka'anno waro, ise hiikkunni galte ikkitanno?» yite xa'mitu." 
Matthew22:29 Yesuusi qole, «Ki'ne Qullaawa Borronna Maganu wolqa afa hoogginoonnihura sodhinanni." 
Matthew22:30 Reyitinori ka'anno waro, mannu gordoho sokkaasinete gedeeha ikkanno ikkinnina diadhanno; diadhamanno." 
Matthew22:31 Maganu kulino'nere reyotenni kaannire dinabbabbinoonni? 
Matthew22:32 Isi, ‹Ani Abirihaami Maganooti; Yisihaaqi Maganooti; Yaiqoobi Maganooti› yiino. Kunnira Maganu, heedhannori Maganooti ikkinnina reyitinori Magano di""ikkino» yee qolinsa." 
Matthew22:33 Mannuno konne coye macciishshe rosiishshisinni lowo geeshsha dhaggeeffati. 
Matthew22:34 Yesuusi, Seduqoota sammi assinota macciishshite Farisootu mittowa gamba yitu." 
Matthew22:35 Insa giddonni mittu Muse Seeri rosiisaanchi Yesuusa jife laara hasi're," 
Matthew22:36 «Rosiisaancho! Baalanta roortino hajajo hiittenneeti?» yee xa'mi. 
Matthew22:37 Yesuusino, «‹Mooticha Maganokki wo'mu wodanikkinni, wo'ma lubbokkinni, wo'ma hedokkinni baxi!› yitannote." 
Matthew22:38 Baalanta roortannotinna umi hajajo tenneeti. 
Matthew22:39 Tenne labbannoti layinki hajajo, ‹Olliichokki umikki gede assite baxi!› yitannote." 
Matthew22:40 Seerunna himanaanote rosiishshi baalu xintaminohu tenne lamente hajajo aanaati» yiisi. 
Matthew22:41 Farisootu gamba yite heedheenna Yesuusi," 
Matthew22:42 «Kiristoosire ma yitinanni? Isi aye beetto lawanno'ne?» yee xa'minsa. Insano, «Daawiti Beettooti» yite qoltusi." 
Matthew22:43 Yesuusi qole, «Hatto ikkiro Daawiti Qullaawu Ayyaani kulannasi coyi'ri yannara hiitto ikke, ‹Mooticha› yee woshshisiyya?" 
Matthew22:44 Daawiti, ‹Kaaliiqi Mootichi'yara, baarigaarrakki lekkakkira woroonni qolammo geeshsha, qiniite'yaanni ofolli!› yiinona." 
Matthew22:45 Daawiti umisi, ‹Mooticha› yee woshshina, Kiristoosi hiitto ikke isi beetto ikkannoyya?» yee xa'mi." 
Matthew22:46 Isira mittoreno dawara dandiinohu dino. Hakko barrinni kayise iso ugge xa'mo xa'minosihu dino. 
Matthew23:1 Hakkunni gedensaanni Yesuusi mannahonna rosaanosira," 
Matthew23:2 «Seeru rosiisaanonna Farisootu rosiissara Muse darga ofoltino. 
Matthew23:3 Kunni daafira, insa yitanno'nere baala asse; agadhe. Coyidhannore diwonshitannoreetina, insa assitannore kayinni assitinoonte." 
Matthew23:4 Mannaho qarrisannohanna lowo duha usurte duhisiissanno. Insa kayinni qubbichinsanni nafa kisa dihasidhanno. 
Matthew23:5 Assitannore baala mannu laansara yite assitanno. Quraama gowisiisidhanno; huuccattote uddanonsa handaara seedisidhanno. 
Matthew23:6 Jilu mine ayirrinyu darga, xaadu mine umi barcimira ofolla baxxanno." 
Matthew23:7 Gudumaaleho mannu baalu keere haa'ransaranna, ‹Rosiisaancho› yee woshshansara hasidhanno." 
Matthew23:8 Ki'ne kayinni rosiisaanchi'ne mitto calla ikkinohuranna ki'neno roduuwa ikkitinoonni daafira, ‹Rosiisaancho› yine woshshinoonke'ne." 
Matthew23:9 Gordoho mittu Anni callu noo'ne daafira baattote aana mittono, ‹Annanke› yitine woshshitinoonte." 
Matthew23:10 Rosiisaanchi'ne Kiristoosa calla ikkino daafira, ‹Rosiisaancho› yine woshshinoonke'ne." 
Matthew23:11 Ki'ne giddo rooriidiha ikka hasi'rannohu, soqqamaancho'ne ikko." 
Matthew23:12 Umosi gotti assannohu shollanno; umosi heeshshi assannohu kayinni ayirranno» yiinsa. 
Matthew23:13 Qoleno, «Mannu Gordu Gashshoote eannokki gede waalcho cuffinanniri lawisiisaano, Seeru rosiisaanonna Farisootu, ki'nera aanne'e! Ki'ne die'inanni; ea hasidhannoreno e'annokki gede assitinanni." 
Matthew23:14 [«Mannu laa'nera yitine huuccatto seedissinanni gunnootu mine mulqitinanni; ki'ne lawisiisaano, Seeru rosiisaanonna Farisootu, ki'nera aanne'e! Kunni daafira ki'nera busha yoo yinanni'ne.]." 
Matthew23:15 «Ki'ne lawisiisaano, Seeru rosiisaanonna Farisootu, ki'nera aanne'e! Mitto mancho ki'ne amma'no widira qo'late baarunna baattote aana doyitinanni. Qo'litinihu gedensaanni, ki'nenni roore erote erotera gaannaamete giirara qixxaawinoha assitinanni." 
Matthew23:16 «Ki'ne illiweeltinoonni massagaano, ki'nera aanne'e! ‹Mannu Qullaawu Mininni xaariro ikkannori dino› yitinanni. ‹Qullaawa Mine noo culkinni xaariro kayinni, xaarino xaaro amaddannosi› yitinanni." 
Matthew23:17 Ki'ne illiweeltinoonni hawanyooti, ‹Culkunna culka qullaawa assanno Mini Qullaawu woyite rooru hiikkoonneeti?›" 
Matthew23:18 Qoleno, ‹Mannu kakkallanni darginni xaariro ikkannori dino. Kakkalote darga noo fushshaatinni xaariro xaaro amaddannosi› yitinanni." 
Matthew23:19 Ki'ne illiweeloota, fushshaatunna fushshaate qullaawa assannohu kakkalote dargi woyite rooru hiikkoonneeti?" 
Matthew23:20 Kunnira, kakkalote darginni xaarinohu, kakkalote darginninna kakkalote worroonniri baalunni xaaranno." 
Matthew23:21 Qullaawu Mininni xaarinohu, Qullaawu Mininninna Qullaawu Mini giddo noori baalunni xaaranno." 
Matthew23:22 Gordunni xaarannohu, Maganunnihu ayirrinyu barciminninna isi aana ofolle noohunni xaaranno." 
Matthew23:23 «Ki'ne lawisiisaano, Seeru rosiisaanonna Farisootu, ki'nera aanne'e! Afuduudunniha, sunkurtunnihanna qimamenniha tonnunni mitto uyitinanni. Seeru giddo nooha qara qara coye kayinni facci assitine agurtinanni. Hattino taashshate, maarotenna ammanamate. Hakkoreno agurtinikkinni koreno wonsha hasiissanno'nehu gatino." 
Matthew23:24 Ki'ne illiweeltinoonni massagaano, bookkicho ximbiiphitine, gaala egemmitinanni." 
Matthew23:25 «Kine lawisiisaano, Seeru rosiisaanonna Farisootu, ki'nera aanne'e! Finiinchonna xilte iimiido seekkitine biifissinanni; giddo'ne kayinni xagarronna ufunimma wo'mitino." 
Matthew23:26 Ati illiweelu Farisichi, balaxxe finiinchonna xilte giddoyido biifisi. Hatto assittoro gobbayidino biifinoha ikkanno." 
Matthew23:27 «Kine lawisiisaano, Seeru rosiisaanonna Farisootu, ki'nera aanne'e! Giddo reyino manni miqqanna bowanye wo'mite heedheenna, gobbayido kayinni sorsa buurre biifinsoonni moogga labbinanni." 
Matthew23:28 Hattonni gobbayido'ne mannaho keeraano labbinanni. Giddo'ne kayinni awaawurshunna bunshe wo'mitino. 
Matthew23:29 «Ki'ne lawisiisaano, Seeru rosiisaanonna Farisootu, ki'nera aanne'e! Himanaanote moogga seekkitinanni; keeraanote moogga aaniido borreessitine biifissinanni." 
Matthew23:30 ‹Alba annuwanke yannara hee'noommoro, himanaanote mundee dunate insa ledo dikarsammeemmo› yitinanni." 
Matthew23:31 Himanaano shituri ooso ikka'ne ki'ne umi'ne farcidhinoonni. 
Matthew23:32 Kunnira, annuwa'ne hanaffinoha ki'ne wonshe!" 
Matthew23:33 Ki'ne hamasu! Buutete ooso gaannaamete qorichiwiinni hiitto ikkitine gattina ikka? 
Matthew23:34 Kuneeti ani himanaano, egennaammanna rosiisaano ki'newa soyemmo. Insa giddonni mito mito shitinanni; mito suttinanni; mito xaadu mini giddo gantinanni katamunni katama shorritinanni." 
Matthew23:35 Kunninni kainohunni, baattote aana du'nantinoti keeraanchu Aabeeli mundeenni kayisse Qullaawu Mininna kakkalote dargi mereero shitinoonnihu Barakiyi beetti Zakkaariyaasite geeshsha duntiniti keeraanote mundee yitanno'ne." 
Matthew23:36 Halaale kuleemmo'nena, kuni qorichi baalu tenne ilama aana daanno» yiinsa." 
Matthew23:37 Yesuusi qole, «Yerusaalame, Yerusaalame! Ati himanaano shaattati! Atewa sonkoonnire kinnatenni awwaalattati! Lukkicho caacurrese qoolise giddo gamba assidhannonte gede, anino oosokki mitteenni gamba assammora me""e hige hede hoogummo! Ki'ne kayinni dihasidhinoonni." 
Matthew23:38 Xa kuneeti, mini'ne ona ikke gatanno." 
Matthew23:39 Kuleemmo'nena, ‹Mootichu su'minni daannohu maassaminoho› yitina geeshsha, kunni ka'a diaffinannie» yiinsa." 
Matthew24:1 Yesuusi Qullaawu Mininni fule ha'ranni hee'reenna rosaanosi Qullaawu Mini gara kultasira isiwa shiqqu. 
Matthew24:2 Isi kayinni, «Konne baala la'inanni? Halaale kuleemmo'nena, kinchu kinchu aana duunamino gedeenni diigamikkinni digatanno» yiinsa." 
Matthew24:3 Yesuusi Ejedhete Ilaali aana ofolle hee'reenna rosaanosi calluwinsa isiwa shiqqi yite, «Kuni coyi ikkannohu mamarooti? Ate daaranna diru goofimarchira malaatu maati?» yite xa'mitusi." 
Matthew24:4 Yesuusi qole, «Ayino so'risiisanno'nekki gede qorophe!" 
Matthew24:5 Lowo manni, ‹Ani Kiristoosaati› yaanni su'mi'yanni daanno. Lowo mannano so'risiisanno." 
Matthew24:6 Olu luulonna olu duduwo macciishshitinanni; kuni ikkikkinni gatannokkihona massinoonte. Goofimarchu kayinni albillittete. 
Matthew24:7 Gosa gosate aana, gashshootu gashshootu aana ola kayisanno. Addi addi darga hudenna baattote huxano ikkanno." 
Matthew24:8 Kuni coyi ilate game gede qarraho hanafo ikkanno. 
Matthew24:9 «Hatte yannara qarraho sayisse uyitanno'ne; shitanno'ne; su'mi'ya daafira yitineenna mannu baalu giwanno'ne. 
Matthew24:10 Hatte yannara lowo manni ammana agure gufi'ranno. Ku'u ko'onne sayise aanno; mannu isi isiniiwa giwamanno. 
Matthew24:11 Batinye kaphu himanaano ka'anno; lowo mannano so'risiissanno. 
Matthew24:12 Bunshete batinyinni kainohunni lowo manni baxilli qiidanno. 
Matthew24:13 Goofimarchu geeshsha cince kaajjannohu kayinni gatanno. 
Matthew24:14 Gosa baalate naqaashshe ikkanno gede kuni Maganu Gashshootihu Danchu Duduwi gobba baalate kulamanno; hatte yannara goofimarchu daanno» yee qolinsa. 
Matthew24:15 Yesuusi lede, «Himanaanchu Daanieeli coyi'rinonte gede, baote batte qullaawa darga uurrite noota affinanni woyite, nabbawannohu wodancho." 
Matthew24:16 Hatte yannara Yihudu gobbara noori ilaallate widira higge xooqqo. 
Matthew24:17 Minu iima noohu minisi giddonni mitore adhara dirroonke. 
Matthew24:18 Gate loosu giddo noohu uddanosi adhara wirri yee badhera higoonke. 
Matthew24:19 Hatte yannara godowinni nooriranna qansanni noorira aanne'e! 
Matthew24:20 Kuni darti hawado woy Fooliishshote Barra ikkanno'nekki gede huuccidhe! 
Matthew24:21 Hatte yannara kalaqamunni kayise xaa geeshsha ikke egenninokkihu gedensaannino ikkannokkihu lowo qarri daanno. 
Matthew24:22 Hatte barruwa hara'ma hooggeemmero, mittu manchino gata didandaanno. Dooramino manni daafira yineenna hatte barruwa hara'mitanno." 
Matthew24:23 «Hatte yannara aye manchino, ‹Kuneeti, Kiristoosi konne no› woy kayinni, ‹Kuu""uneeti, koo""o no› yeenna'ne ammantinoonte." 
Matthew24:24 Kaphaano kiristoosootinna kaphaano himanaano dagganno. Insa dandiitoommero Maganoho doorantinore nafa so'risiissara lowo dhaggenna maalale leellishshanno. 
Matthew24:25 Kune konne coye umo asse kuloommo'ne. 
Matthew24:26 Kunnira, ‹Kuneeti, halalla no!› yineenna'ne fultinoonte. ‹Kuneeti, holge no!› yineenna'ne ammantinoonte." 
Matthew24:27 Banqo gordu iima beleqqanno woyite soojjaatinni galchimi geeshsha xawissannonte gede, Manchi Beetti daano hattoota ikkitanno." 
Matthew24:28 Reeshshu noowa doowiru gamba yaanno» yiinsa. 
Matthew24:29 Yesuusi lede, «Hattenne qarru barrubba gedensaanni hakkawoyintenni, arrishsho tunsitanno; aganuno dixawanno. Beeddahe gordunni giggiltanno; gordu wolqubbano shafantanno." 
Matthew24:30 «Hakkunni gedensaanni Manchi Beettihu daasi malaati gordoho leellanno. Hatte yannara gobbate aana noo manni baalu wi'lanno. Manchi Beettino wolqatenninna lowo ayirrinyinni gomichu aana daanna laanno. 
Matthew24:31 Xurumba lowo geeshsha luushshitanno sokkaasine soyanno; insano shoolenka raga hadhe, gordunna gobbate qaccenni Maganu doodhinore gamba assitanno» yii." 
Matthew24:32 Yesuusi, «Konne coye balasetenni rosse. Sinnase ciirtannonna darose lattanno woyite, badheessu rahinota affinanni." 
Matthew24:33 Ki'neno konne coye baala la'inanni woyite, Manchi Beetti daanno yanna gamba yitinota affe." 
Matthew24:34 Halaale kuleemmo'nena, kuni baalu ikka geeshsha tini ilama disa'anno." 
Matthew24:35 Gordunna baatto sa'anno; qaali'ya kayinni disaanno» yii. 
Matthew24:36 Yesuusi lede, «Hakkonne barranna hattenne saate Maganu Annu ka'a, gordu sokkaasineno ikkito, Beettono ikko, afinohu dino." 
Matthew24:37 Nohi yannara ikkinte gede, Manchi Beetti daanno yannano hattoota ikkitanno." 
Matthew24:38 Hakka waro baote wayi daara albaanni Nohi markaawe ei barri geeshsha, mannu itanninna aganni, adhanninna adhamanni no." 
Matthew24:39 Baote wayi daye baalanka fee haa're ha'ra geeshsha diaffino. Manchi Beetti daanno yannano hattoota ikkitanno. 
Matthew24:40 Hatte yannara lamu manni mitteenni gate looso loosidhanno. Mitto haa'neenna mittu hakko gatanno. 
Matthew24:41 Lamu meenti mitteenni daammaho daaqqanno; mitte haa'neenna mitte hakko gattanno. 
Matthew24:42 Kunnira, Mootichu ma barra daannoro affinoonnikki daafira, feeffattine agadhe." 
Matthew24:43 Konne coye kayinni wodana asse; minu anni mooraanchu hashsha daanno yanna bade afoommero, baqqi yee agadhanno. Minisi umamarano wore diaguranno." 
Matthew24:44 Manchi Beettino heddinoonnikki saatera daanno daafira qixxaabbine heedhe» yiinsa. 
Matthew24:45 Yesuusi lede, «Minisi mannira sagale yannatenni aannohu, Mootichu minisira doodhinohu ammanaminohunna egennaamu soqqamaanchi ayeti?" 
Matthew24:46 Mootichisi daanno yannara, hatto assanni hee'reenna afannosi soqqamaanchi ba'raa'rinoho." 
Matthew24:47 Halaale kuleemmo'nena, hakkonne soqqamaancho Mootichu jajjisi baalu aana shoomannosi." 
Matthew24:48 Hakku bushu soqqamaanchi kayinni, ‹Mootichi'ya xa didaanno; keeshshanno› yee hedironna," 
Matthew24:49 ledosi soqqamaano gana hanafiro, dimbaasinete ledo itironna agiro," 
Matthew24:50 hakko soqqamaanchi Mootichi hedinokki barranna agadhinokki saatera daannosi. 
Matthew24:51 Hakkonne busha soqqamaancho Mootichisi qorichishannosi; gawalosino lawisiisaanote ledota ikkitanno gede assanno. Hakkiicho wi'lanna suume ita agartannosi» yiinsa. 
Matthew25:1 Yesuusi lede, «Hatte yannara Gordu Gashshooti seenne adhara daannoha haa'rara caabbicho anga adhe noore tonne seenne lawanno." 
Matthew25:2 Insa giddonni onte balalootaho; onte busulootaho. 
Matthew25:3 Balalootaho laamba worranniri noonsana laambu kayinni dinonsa. 
Matthew25:4 Busulootu laamba worrannire anga adhe giddono laamba wodhe no. 
Matthew25:5 Seenne adhannohu daa keeshshita, wo'munku goxe bai." 
Matthew25:6 «Hashshu taalootira, ‹Kuneeti, seenne adhannohu dayino! Amme fultine haadhe!› yinanni canco macciishshini." 
Matthew25:7 Hatte yannara baalunku seenni kae caabbichonsa biddi assi'ri. 
Matthew25:8 Balalootu seenni busuloota, ‹Caabbichinke xoaraatina laambi'ne aaninni shiima uuyyenke› yii." 
Matthew25:9 Busulootu kayinni, ‹Ninkeranna ki'nera ikkanno laambi dinonke. Kunni daafira hadhine hirranniwiinni ki'nera ikkannoha hidhe› yiinsa." 
Matthew25:10 «Balalootu seenni laamba hidhara ha're hee'reenna seenne adhannohu dayi. Qixxaawe agadhe noo seenni dayinoha haa're ledosi jilu hari giddora ei; cufanano cunfi. 
Matthew25:11 Gede'ninori kae daye, ‹Mooticha ballo, faninke!› yii." 
Matthew25:12 «Isi kayinni, ‹Halaale kuleemmo'nena, ani diegennoommo'ne!› yiinsa." 
Matthew25:13 «Kunnira, barranna saate diaffinoonnina jaattine agadhe!» yiinsa." 
Matthew25:14 Yesuusi, «Gordu Gashshooti, ‹Mittu manchi wole gobba ha'ranni soqqamaanosi woshshe jajjasi uyi're ha'rinoha lawanno." 
Matthew25:15 Mootichuno dandiitanno deerrinni, mittoho onte kume birra, mittoho lame kume birra, mittoho qole mitto kume birra beehe ha'ri." 
Matthew25:16 Onte kume birra adhihu, ha're daddale wole onte kume birra ledi." 
Matthew25:17 Lame kume birra adhihuno, ha're daddale wole lame kume birra ledi." 
Matthew25:18 Mitto kume birra adhihu kayinni, ha're mootichu woxe baatto ume madaari." 
Matthew25:19 Lowo yanna gedensaanni, hattenne soqqamaano mootichi daye jajjasi towaxxi." 
Matthew25:20 «Onte kume adhi soqqamaanchi daye, ‹Mooticha'ya, ati onte kume birra oottoe; kuneeti, ani daddale onte kume ledoommo› yii." 
Matthew25:21 Mootichisino, ‹Dancha assootto! Ati ammanamoottohonna dancha soqqamaanchooti. Shiimurira ammanamoottona, loworira shoomeemmohe. Amo Mootichikki hagiirre gutami!› yiisi." 
Matthew25:22 «Lame kume birra adhihuno daye, ‹Mooticha'ya! Ati lame kume birra oottoe; kuneeti, ani daddale lame kume ledoommo› yii." 
Matthew25:23 «Mootichisino, ‹Danchaho! Ati ammanamoottohonna dancha soqqamaanchooti. Shiimurira ammanamoottona, loworira shoomeemmohe. Amo Mootichikki hagiirre gutami!› yiisi." 
Matthew25:24 «Mitto kume birra adhihu daye, ‹Mooticha'ya! Wixi'roottokkiha mixxattoha, fincoottokkiha gamba assi'rattoha kaajjado mancho ikkoottota egennoommo." 
Matthew25:25 Kunnira waajje woxekki baatto ume madaaroommo; woxikki kuneeti› yiisi. 
Matthew25:26 «Mootichu kayinni, ‹Ati bushunna cee'maleessu soqqamaanchi, wixi'roommokkiha mixxeemmota, fincoommokkiha gamba assi'reemmota egennoottoha ikkiro," 
Matthew25:27 woxe'ya lexxannowa wora hasiissannohe; ani dayemmo yannara qallote ledo adheemmoha hunootto. 
Matthew25:28 Xa woxe haadhine tonnu kumi noosihura uuyye. 
Matthew25:29 Noosihura lendanni; noosikkihu aaninni kayinni noosinka haa'ne hoollanni. 
Matthew25:30 Konne tidhinokki soqqamaancho gobba fushshitine tunsichoho tugge. Hakkiicho wi'lanna suume ita agartannosi› yiino» yii. 
Matthew25:31 Yesuusi lede, «Manchi Beetti sokkaasine baalatenni dukkisame ayirrinyunni daye ayirrinyu barcimira ofollanno." 
Matthew25:32 Gosa baala albasiinni gamba yitanno. Allaalaanchu ge'reewo meuwiinni badannonte gede, isino gosa kawanna ka'a badanno." 
Matthew25:33 Ge'reewo qiniiteenni, me""e guraanni uurrisanno." 
Matthew25:34 «Hatte yannara Moote qiniitesiinni noore, ‹Ki'ne Anni'ya maassi'rino'neri! Amme! Alame kalaqantuhunni kayise qixxaawino'neha Gordu Gashshoote ragidhe!" 
Matthew25:35 Hudi'reenna itissinoonnie; goo'reenna hayikkissinoonnie; wosinchimma dayenna haadhinoonnie. 
Matthew25:36 Kalleenna uddisiissinoonnie; dhiwameenna la'inoonnie; usurameenna xa'mitinoonnie› yaannonsa. 
Matthew25:37 «Hatte yannara keeraano, ‹Mooticha, hudidhe daggeenna anfe mamoote itinsummohe? Goo'rite daggeenna anfe mamoote hayikkinsummohe?" 
Matthew25:38 Wosinchimma daggeenna anfe mamoote haa'nummohe? Kallite daggeenna anfe mamoote uddisiinsummohe? 
Matthew25:39 Dhiwanteenna woy usuranteenna anfe mamoote xa'minummohe?› yitanno. 
Matthew25:40 «Mooteno, ‹Halaale kuleemmo'nena, kuri maa'nuullu roduuwi'ya giddonni mittoho nafa assitinoonnihu baalu anera assitinoonniho yaate› yee qolinsa." 
Matthew25:41 «Hakkunni gedensaanni guraanni noorirano, ‹Ki'ne rumantinoonniri! Anewiinni xeertidhe! Sheexaanehonna sokkaanosira qixxeessinoonnitewa hegere giirawa hadhe!" 
Matthew25:42 Hudi'reenna diitissinoonnie; goo'reenna dihayikkissinoonnie; 
Matthew25:43 wosinchimma dayenna dihaadhinoonnie. Kalleenna diuddisiissinoonnie; dhiwameenna dila'inoonnie; usurameenna dixa'mitinoonnie› yaannonsa. 
Matthew25:44 «Insa qolte, ‹Mooticha, hudidheenna woy goo'riteenna, wosinchimma daggeenna woy kalliteenna, dhiwanteenna woy usuranteenna anfe mamoote kaa'la hoongummohe?› yite qoltannosi." 
Matthew25:45 «Mooteno, ‹Halaale kuleemmo'nena, kuri maa'nuullu roduuwi'ya giddonni mittoho nafa assitinoonnikkihu baalu anera assitinoonnikkiho yaate› yee qolannonsa." 
Matthew25:46 «Kunni daafira, ki'ne hegere qorrichiwa, keeraano kayinni hegere heeshshowa hadhanno» yiinsa." 
Matthew26:1 Yesuusi konne coye baala rosiisihu gedensaanni rosaanosira," 
Matthew26:2 «Lamu barri gedensaanni Agure Saate Ayyaana ayyirrinsannita affinoonni. Manchi Beettono sutamate sayisse uyitanno» yiinsa. 
Matthew26:3 Qeesootu roorrootinna geerru Qeesootu Roorrichi Qeyaafa yinannihu nafara gamba yitu. 
Matthew26:4 Hakkiicho Yesuusa amadde shitanno doogo ma'litu. 
Matthew26:5 Ikkollana, «Mannu gibbo kayisanno» yite waajjitino daafira, «Ayyaanunni dikinseemmo» yitu." 
Matthew26:6 Yesuusi Biitaaniyaho taraawannoha gogu dhibba afi'rino manchi Simiooni mine sagalete ofolle hee'reenna," 
Matthew26:7 mitticho mancho lowo woxinni hirrannita naardoosi yinanni shitto, albasxiroosi yinanni kinchinni seekkinoonni gujuujjera haadhe dagge, Yesuusi umi aana duntu." 
Matthew26:8 Rosaanosi konne coye la'e hanqite, «Tenne shitto mulla mayira hunnanni?" 
Matthew26:9 Woleteemmero, tenne shitto lowo woxira hirre, woxe buxanete uyinannihu baino!» yitu." 
Matthew26:10 Yesuusi yitino coye macciishshe, «Tenne mancho mayira qarrissinannise? Ise anera dancha coye assitino." 
Matthew26:11 Buxane wo'manka woyite ki'ne ledo noona, ani kayinni wo'manka woyite ki'ne ledo dihee'reemmo." 
Matthew26:12 Ise tenne shitto umi'ya aana dunatenni, ane waammate qixxeessitanni nooe." 
Matthew26:13 Halaale yeemmo'nena, gobba baalate konne Dancha Duduwo dudumbanniwa baala, ise qaaggora kuni assitinori kullanna hee'ranno» yiinsa." 
Matthew26:14 Hatte yannara, tonaa lame rosaanosi giddonni mittu Asiqorootichu Yihudi, qeesootu roorrootiwa mare," 
Matthew26:15 «Yesuusa sayise uummo'nero ma uyitinannie?» yii. Insano sajjoo kinchu birra uyitusi. 
Matthew26:16 Isi hatte saatenni kayise Yesuusa sayise aate, injo hasi'ranni keeshshi." 
Matthew26:17 Timu Ayyaanira umi barra, rosaanosi Yesuusiwa shiqqi yite, «Agure Sa""ate Ayyaaniha hashshi hurbaate hiikkiicho qixxeessinummohero woyyate?» yite xa'mitusi." 
Matthew26:18 Isino, «Katama e'inanni yannara balaxxine affinanni manchi minira martine minu anna, ‹Rosiisaanchu yanna iillitinona rosaano'ya ledo Agure Sa""ate Ayyaaniha hashshi hurbaate iteemmo mini hiikkiichooti?› yiino yiiyye» yiinsa." 
Matthew26:19 Rosaanosi Yesuusi yiinonsante gede, Agure Sa""ate Ayyaaniha hashshi hurbaate hakkiicho qixxeessitu." 
Matthew26:20 Yesuusi hawarrita tonaa lamunku rosaanosi ledo hurbaate itara ofolli. 
Matthew26:21 Hurbaate ittanni heedheenna Yesuusi, «Halaale kuleemmo'nena, ki'ne giddonni mittu ane sayise aannoe» yii." 
Matthew26:22 Rosaanosi kunni coyira lowo geeshsha dadillite mittu mittunku Mooticha, «Aneeti ikka?» yitu." 
Matthew26:23 Yesuusi qole, «Sayise aannoehu, ane ledo xilteho anga wore tima qasi'ranni nooho." 
Matthew26:24 Manchi Beetti alba yine borreessinoonni garinni reyanno; Manchi Beetto sayise aannohura hakko manchira kayinni aanne'e! Hakku manchi ilama hoogoommero woyyannosihu baino» yii. 
Matthew26:25 Sayise aannohu Yihudi, «Rosiisaancho'ya, aneetini?» yii. Yesuusino, «Atinni yootto» yiisi." 
Matthew26:26 Ittanni heedheenna Yesuusi tima haa're, galatu huuccatto asse, hiiqqaqqe, rosaanosira, «Hii'e itte; kuni maala'yaatina» yee uyinsa." 
Matthew26:27 Finiinchono haa're, galatu huuccatto asse kae, «Wo'munku kunni finiinchinni agge." 
Matthew26:28 Tini lowo manni cubbo agursiisate du'nantannoti haaru gondoori mundee'yaati. 
Matthew26:29 Halaale kuleemmo'nena, Anni'ya Gashshootira haaro agammo geeshsha, techonni kayise tenne woyine layinkimeeshsho diageemmo» yiinsa." 
Matthew26:30 Hakkunni gedensaanni, galatu faarso faarsite ka'e Ejedhete Ilaala gooddidhu." 
Matthew26:31 Yesuusi lede rosaanosira, «‹Allaalaancho ganeemmo; ge'reewuno billaallanno› yine borreessinoonnina, techo hashsha ki'ne baalunku kaaddinannie." 
Matthew26:32 Ikkollana reyotenni kaummohu gedensaanni, ki'ne balaxe Galiila saeemmo» yiinsa." 
Matthew26:33 Hatte yannara Pheexiroosi, «Wolu baalu nafa kaadihero, ani diagudheemmohe» yee coyi'ri." 
Matthew26:34 Yesuusi qole, «Halaale kuleemmohena, techo hashsha lukkichu gana geeshsha sase higge kaadattoe» yiisi." 
Matthew26:35 Pheexiroosi kayinni, «Reyano hasiissannoha ikkiro, ate ledo reemmo ikkinnina horontanni dikaadeemmohe!» yee kaajjishe coyi'ri. Wole rosaano baalano hatto yitu." 
Matthew26:36 Hakkunni gedensaanni, Yesuusi rosaanosi ledo Geetesemaane kae ha'ri. Hakkiira iillitu yannara Yesuusi rosaanosi, «Ani ko'o mare Magano huucci'rammo geeshsha, ki'ne konne ofolle» yiinsa." 
Matthew26:37 Pheexiroosinna lamenka Zebidewoosi ooso haa're ha'ri. Hakkiicho yaaddonna dadillu amadisi. 
Matthew26:38 Insara, «Lubbo'ya reyote geeshsha dadillitino. Ki'ne kayinni goxxinikkinni konniicho agarre!» yiinsa." 
Matthew26:39 Insawiinni alba hige shiqqi yee, uulla uwe, «Anna'ya, dandaamannoha ikkiro, kuni qarri anewiinni saona! Kayinnilla, ate hedo gede ikko ikkinnina ane hedo gede ikkoonke» yii." 
Matthew26:40 Hakkunni gedensaanni sasente rosaanosiwa higanno woyite, goxxe noore afi. Kunnira Pheexiroosira, «Ane ledo mitte saate nafa geleela didandiitinanni?" 
Matthew26:41 Jifamate giddora e'inannikki gede jaattine huuccidhe! Ayyaanu qixxaawaho; maalu kayinni daafuraamoho» yii. 
Matthew26:42 Galagale Yesuusi layinkimeeshsho xeerti're ha're, «Anna'ya, kuni qarru finiinchi anewiinni sa""annokkiha ikkiro, ate hedo gede ikkona» yaanni huucci'ri." 
Matthew26:43 Layinkimeeshsho rosaanosiwa daanno woyite, goxxe noore afi." 
Matthew26:44 Galagale insa agure ha're alba yee huucci'ri gede yaanni sayikkimeeshsho huucci'ri. 
Matthew26:45 Hakkunni gedensaanni, rosaanosiwa galagale hige, «Xaano goxxinenna fooliishshidhinella heedhinoonni? Xaate ikkino; yanna iillitinona, Manchi Beetto cubbaataammu angara sayinse uyinanni saate iillitino." 
Matthew26:46 Ka'e ha'nona; sayise aannoehu kuneeti dayinona» yiinsa. 
Matthew26:47 Yesuusi coyi'ranni hee'reenna, tonaa lame rosaanosi ledohu Yihudi kae dayi. Isi ledo bisenna dulla anga adhinohu lowo manni dayi. Insano qeesootu roorrootiwiinninna geerruwiinni sonkeenna dagginoreeti." 
Matthew26:48 Sayise aannohu Yihudi mannaho, «Hasidhinannihu ani sunqeemmohona iso amadde!» yee malaate uyinonsa." 
Matthew26:49 Yihudi hakkawoyintenni Yesuusiwa daye, «Rosiisaancho'ya, keereho?» yee sunqisi." 
Matthew26:50 Yesuusi qole, «Jaala'ya! Xaate dayotto haja guxxi!» yiisi. Hakkunni gedensaanni, mannu daye Yesuusa amadi." 
Matthew26:51 Yesuusi mule uurrite noori giddonni mittichu bise fushshe, qeesootu qari soqqamaanchira macca gane tayisi." 
Matthew26:52 Yesuusi kayinni, «Bise fushshidhannori bisetenni reyitannona bisekki kou giddora qoli!." 
Matthew26:53 Ani Anna'ya huucci'roommoro kumunni kiirranni sokkaasine soyaera dandaannokkiha lawihe? 
Matthew26:54 Hatto ikkoommero, ‹Qarra adha hasiissannosi› yaannohu Qullaawu Maxaafi qaali hiitto ikke wo'manno?» yiisi." 
Matthew26:55 Hatte yannara Yesuusi hakkiicho gamba yiino mannira, «Mulqi'rannoha amandannihu gede ane amadate bisenna dulla duqqitine daggini? Barra baala Qullaawu Mini giddo rosiisanni ledo'ne hee'rummo geeshsha diamaddinoonnie." 
Matthew26:56 Kuni baalu ikkinohu kayinni alba himanaano himantinori wo'manno gedeeti» yii. Hatte yannara rosaanosi baala Yesuusa agurte xooqqu. 
Matthew26:57 Hakkunni gedensaanni, Yesuusa amadduri haadhe Qeesootu Roorrichi Qeyaafawa massitusi. Hakkiicho Seeru rosiisaanonna geerru gamba yite no." 
Matthew26:58 Pheexiroosi, Yesuusiwiinni xeerti're badheenni ha'ranni Qeesootu Roorrichi hoowe geeshsha mari. Ikkitote gara la""ara hoowe giddoonni e""e agaraasinete ledo ofolli." 
Matthew26:59 Qeesootu roorrootinna Aliidi Yoo Mine ofolle noo manni baalu Yesuusa shinanni gede, kaphu taje hasi'ranni no." 
Matthew26:60 Lowo manni kaphunni naqqasiro nafa, reyote yoora iillishanno coye diafidhino. Gedensaanni lamu manni naqaashshe ikke shiqe," 
Matthew26:61 «Kuni manchi, ‹Maganunniha Qullaawa Mine diige, sasu barri giddo qole mina dandeemmo› yaanna macciishshinoommo» yitu." 
Matthew26:62 Qeesootu Roorrichi gotti yee Yesuusa, «Kuni manni ate aana coyi'ranni noo coyira qo'lattori dinoheni?» yee xa'mi." 
Matthew26:63 Yesuusi kayinni mittoreno qolikkinni sammi yii. Qeesootu Roorrichi lede, «Heeshshote Magani su'minni xa'meemmohena Ati Maganu Beetto, Kiristoosa ikkoottoro kulie» yiisi." 
Matthew26:64 Yesuusino, «Ati yiitto gedeeti. Ikkollana kunni ka'a Manchi Beetti Wo'manka Dandaanno Maganira qiniiteenni ofollinoha affinanni; hattono gordu gomichinni dukkisame daanna la'inanni» yiinsa." 
Matthew26:65 Hatte yannara Qeesootu Roorrichi hanqe uddanosi dare, «Kuneeti, Magano xonino! Ki'neno xonino xono macciishshitinoonni! Kawiichinni sa'ino naqaashshe mayira hasi'neemmo?" 
Matthew26:66 Xa mayitinanni?» yii. Insano, «Reyona!» yitu." 
Matthew26:67 Hatte yannara anja tuffanni, tuttugganni, qawaaddanni," 
Matthew26:68 «Kiristoosi! Hanni ganihehu ayetiro himani?» yitusi. 
Matthew26:69 Pheexiroosi, Qeesootu Roorrichi mine hoowete giddo ofolle hee'reenna, mitte borojjicho isiwa dagge, «Atino Naaziretete Yesuusi ledoho» yitusi." 
Matthew26:70 Isi kayinni, «Ati yaattaha diafoommo» yee mannu baalu albaanni moromi." 
Matthew26:71 Gobbara fulanni hee'reenna mitte wole borojjicho affe, hakkiicho noo mannira, «Kuni manchi Naaziretete Yesuusi ledoho» yitu." 
Matthew26:72 Pheexiroosi kayinni, «Konne ati yaattaha diegennoommo» yaanni layinkimeeshsho xaari." 
Matthew26:73 Shiima yanna gedensaanni, hakkiicho uurre noo manni Pheexiroosiwa shiqqi yee, «Coyikki egensiisanno; addaho atino insa widiho» yitusi." 
Matthew26:74 Hatte yannara Pheexiroosi, «Maganu afoe, ani konne yitinanni mancho diegennoommo!» yaanni xaari. Hakkawoyintenni lukkichu gani." 
Matthew26:75 Pheexiroosino, « ‹Lukkichu ganikkinni sase higge diegennoommosi› yaattoe» yee Yesuusi coyi'rino coyi qulli yeennasi gobbara fule hururame wi'li." 
Matthew27:1 Soodo guto qeesootu roorrootinna geerru baalu Yesuusi aana reyote yoo yiisiissara amaalantu. 
Matthew27:2 Hakkunni gedensaanni, Yesuusa usurte haadhe hadhe gashshaanchu Philaaxoosira sayisse uyitu." 
Matthew27:3 Yihudi Yesuusi aana reyote yoo yinoonnita macciishshe gaabbi; sajjoonka kinchu birra qeesootu roorrootiranna gobbate geerrira masse qole," 
Matthew27:4 «Keeraancho mancho reyote sayise aa'yara sao assoommo» yii. Insa kayinni, «Ninke mayi xiwinke! Umikki hajaati!» yitusi." 
Matthew27:5 Isino sajjoonka birra Qullaawu Mini giddo fince hune, ha're qalxi're reyi." 
Matthew27:6 Qeesootu roorrooti sajjoonka kinchu birra haadhe, «Kuni mundeete woxe ikkino daafira Qullaawu Mini fushshaati ledo karsa digaraho» yitu." 
Matthew27:7 Kunnira amaalante wosinaho waammate darga ikkanno gede dora gananno manchi uulla hirtu. 
Matthew27:8 Kunninni kainohunni, hattenne uulla techo geeshsha, «Mundeete uullaati» yinanni." 
Matthew27:9 Kunni garinni, Himanaanchu Ermiyaasi, «Israeelete gosa heddinosi waaga sajjoo kinchu birra adhitu." 
Matthew27:10 Mootichu hajajinoe garinni, dora ganannohu uullara baattu» yiino himani wo'mi." 
Matthew27:11 Hatte yannara Yesuusi gashshaanchu Philaaxoosi albira shiqi. Philaaxoosino, «Ati Ayihudete mooteeti?» yee xa'misi. Yesuusino, «Ati yiitto gedeeti» yee dawari." 
Matthew27:12 Ikkollana qeesootu roorrootinna geerru bushiishshannasi mittoreno diqolino. 
Matthew27:13 Hakkunni gedensaanni Philaaxoosi Yesuusa, «Meu coyinni bushiishshannahe sammi yaatto?» yiisi." 
Matthew27:14 Yesuusi kayinni, gashshaanchu maala'la geeshsha yitinosi coyira mitte dawaro nafa diqolino." 
Matthew27:15 Gashshaanchu, Agure Sa""ate Ayyaanira mannu, «Tirinke!» yaannoha mitto usuranya tira rosoho." 
Matthew27:16 Hatte yannara, «Barbaani» yinannihu haxawarru manchi usurame no." 
Matthew27:17 Kunnira mannu gamba yeenna Philaaxoosi, «Aye tirammo'nera baxxinanni? Barbaaninso Kiristoosa yinanni Yesuusa?» yee xa'mi." 
Matthew27:18 Togo yiinohu, Yesuusa dhiibbetenni sayisse uyitinota afinohuraati." 
Matthew27:19 Hakkunni gedensaanni Philaaxoosi yoote barcimira ofolle hee'reenna galtesi, «Isinni kainohunni ani ankarro haaqeete lowo geeshsha qarramanni galoommana, kunni keeraanchu manchi aana mittoreno assitooti!» yite sokka sokku." 
Matthew27:20 Hatte yannara qeesootu roorrootinna geerru, «Barbaani tirinke! Yesuusi kayinni reyo!» yite Philaaxoosi xa'manno manna kakkayissu." 
Matthew27:21 Gashshaanchuno, «Lamunku giddonni hiikkonne tirammo'nera baxxinanni?» yee manna layinkimeeshsho xa'mi. Insano, «Barbaani tirattonkera banxeemmo» yite qoltusi." 
Matthew27:22 Philaaxoosi, «Kiristoosa yinanniha Yesuusa hiissoyya?» yee xa'minsa. Insa baalunku, «Suti!» yite qoltu." 
Matthew27:23 Gashshaanchuno, «Mayira? Isi assino bunshe maati?» yiinsa. Insa kayinni, «Suti!» yite ledde cancitu." 
Matthew27:24 Kunnira, Philaaxoosi kuni coyi canco ledannota ikkinnina woyyannori nookkita afe, waa abbisiisi're, «Kunni manchi reyo ane dihassanno. Ki'ne kayinni diagurtanno'ne!» yee mannu albaanni anga hayishshi'ri." 
Matthew27:25 Mannu baalunku, «Isi reyonni daanno cubbi ninkeranna oosonkera iillo» yii." 
Matthew27:26 Hatte yannara Philaaxoosi Barbaani tire, Yesuusa kayinni lichetenni gansiise, suntanni gede sayise uyi." 
Matthew27:27 Hatte yannara, Gashshaanchu gaaddo Yesuusa haadhe Philaaxoosi hoowe massitusi. Gaaddo baala Yesuusa gaangeessite uurritanno gede assitu." 
Matthew27:28 Uddanosi mulqite, duume xiillitte uddano uddisiissusi." 
Matthew27:29 Utu worraaqqa seekkite umoho wortusi. Qiniiticho angara siqqo worte, albasiinni guluphitanni, «Ayihudete Moote, mootimma geedonnita ikkitohe!» yitanni qacifattusi." 
Matthew27:30 Anja tuffanni, siqqono angasinni haadhe umo gantusi." 
Matthew27:31 Qacifattusihu gedensaanni duume xiillitte uddano mulqite, uddanosi uddisiisse suttara haadhe hadhusi." 
Matthew27:32 Gashshaanchu hoowenni fultanni heedhe, Simiooni yinanniha Qereenu gobba mancho affe, Yesuusi masiqala duhanno gede qarrissusi." 
Matthew27:33 Yesuusa Golgoota haadhe massitusi. Golgoota yaa, Umu Qooncho yaate." 
Matthew27:34 Hakkiicho hadhote ledo karsinoonnita woyinete xajje uyitusi. Isi kayinni suumetenni kise kae aga giwi. 
Matthew27:35 Yesuusa suttuhu gedensaanni, uddannasira hixa tuqqite beeqqitu." 
Matthew27:36 Hakkiicho ofolte iso agartu. 
Matthew27:37 Yesuusi sutaminohu mayiraatiro kultanno borro, «Kuni Yihudu Moote Yesuusaati» yite borreessite umosiinni wortu." 
Matthew27:38 Hatte yannara, Yesuusi ledo lame addi-fuloota abbite mitto qiniitesiinni, mitto gurasiinni suttu." 
Matthew27:39 Mulesiinni hige saanno manni umo shafanni," 
Matthew27:40 «Qullaawa Mine diigge sasu barrinni minattohu, hanni umokki gatisissiyya! Maganu Beetto ikkoottoro, hanni masiqalu aaninni dirri!» yee arrassisi." 
Matthew27:41 Kunni garinni Qeesootu Roorrooti, Muse Seeri rosiisaanonna geerru," 
Matthew27:42 «Wole gatisinona, umosi kayinni gatisa didandaanno. Isi Israeelete Moote ikkinoro, hanni masiqalu aaninni dirrossi; ninkeno la'ne ka'ne ammanneemmosina!» yite qacifattusi." 
Matthew27:43 Isi Magano hexxino. « ‹Ani Maganu Beettooti› yiinona, baxinoro hanni Maganu xa gatisossisiyya!» yitu." 
Matthew27:44 Ledosi sutante noo addi-fulootino hakko garinni xontinosi. 
Matthew27:45 Barra lee saatenni kayise honse saate geeshsha baatto baala tunsitu. 
Matthew27:46 Honse saate ikkita Yesuusi, «Eloyi! Eloyi! Lama Sabaqitani?» yee lowo qaalinni coyi'ri. Hatto yaa, «Magano'ya, Magano'ya, mayira agurittoe?» yaate." 
Matthew27:47 Hakko uurrite noori giddonni mitu mitu macciishshite, «Kuneeti, Eeliyaasi woshshanni no!» yitu." 
Matthew27:48 Hatte yannara insa giddonni mittichu dode mare, haanxicho shiishu giddo cuue, Yesuusi aganno gede siqqote umira wore uyisi." 
Matthew27:49 Wolootu kayinni, «Hanni agarre! Eeliyaasi daye gatisannosiro la'neemmona!» yitu." 
Matthew27:50 Yesuusi layinkimeeshsho lowo geeshsha raare kaeenna foolu fulisi. 
Matthew27:51 Hatte yannara, Qullaawu Mini dukko alinni eeli geeshsha dadhante lamewa fultu. Uullano milli yitu; kinnano daddadhantu." 
Matthew27:52 Waammano fa'nanteenna, reyitino keeraano giddonnino lowo manni kai." 
Matthew27:53 Waammate giddonni fulte, Yesuusi reyotenni kaihu gedensaanni Qullaawa Katama Yerusaalame e'u. Hakkiicho lowo mannira leeltu." 
Matthew27:54 Olantote roorrichinna isi ledo Yesuusa agarte noori uulla milli yitutanna ikkino coye baala la'e lowo geeshsha waajjite, «Kuni manchi halaalintanni Maganu Beettooti» yitu." 
Matthew27:55 Lowo meenti xeertote uurre laanni no. Insa Galiilunni kayise Yesuusa towatanni hoodesi ha'rinoreeti. 
Matthew27:56 Insa giddo Megidelitte Maariyaami, Yaiqoobinna Yooseefi ama Maariyaaminna Zebidewoosi ooso amano ledo no." 
Matthew27:57 Hawarrita Yooseefi yinannihu mittu dureessu Armaatiyu Katami manchi hakkiira kae dayi. Isino Yesuusi rosaanchooti. 
Matthew27:58 Kuni manchi Philaaxoosiwa mare, Yesuusi reeshsha aannosi gede huucci'ri. Philaaxoosino Yesuusi reeshsha uyinannisi gede hajaji." 
Matthew27:59 Kunnira Yooseefi Yesuusi reeshsha masiqalu aaninni dirrise, haaro seemmanni kafani." 
Matthew27:60 Kincho kurkurre seekkinoonnitera haaro umisi waamma giddo madaarisi. Hakkunni gedensaanni lowo kincho gongo'mishe, waammate afoo cufe ha'ri." 
Matthew27:61 Megidelitte Maariyaaminna wole Maariyaami hakkiicho waammate albaanni ofolle no. 
Matthew27:62 Ga'a gede Ayihudete Fooliishsho Barraati; qeesootu roorrootinna Farisootu mitteenni Philaaxoosiwa marte," 
Matthew27:63 «Mooticha, hakku so'risiisaanchu lubbotenni hee're, ‹Sasu barri gedensaanni reyotenni kaeemmo› yiinoti qaagantinonke." 
Matthew27:64 Kunnira, rosaanosi marte moortannokki gedenna mannahono, ‹Kuneeti, reyotenni kaino› yite dudubbannokki gede sasu barri geeshsha waamma agarantanno gede hajaji. Hatto ikka hoogiro, gedensiidi so'risiisa albitenni roore ikkitanno» yitu." 
Matthew27:65 Philaaxoosino, «Kuneeti, agartanno gaaddo noo'nena martine hasidhinoonni garinni agarsiisidhe!» yiinsa." 
Matthew27:66 Kunnira marte waammate kinchi aana maattama gante agartanno gede gaaddo wortu. 
Matthew28:1 Ayihudete Fooliishsho Barri saihu gedensaanni lamalate umi barra soodo guto, Megidelitte Maariyaaminna wole Maariyaami waamma la""ara ha'ri." 
Matthew28:2 Hedeweelcho baatto lowo geeshsha shafantu; Maganu sokkaasinchi gordunni dirre waammate tu'noonni kincho gongo'mishe hoole aanaho ofolli. 
Matthew28:3 Sokkaasinchu albino belequ gede xawanno; uddanosi kaadete gede waajjote. 
Matthew28:4 Agaraasine sokkaasincho waajjite qece yite reyinohu gede ikkitu. 
Matthew28:5 Sokkaasinchu kayinni meentoho, «Ki'ne woyite waajjitinoonte; suntiha Yesuusa hasidhinanni heedhinoonnita afoommo." 
Matthew28:6 Isi konniicho dino; balaxe coyi'rinonte gede kaino. Madaarroonnisi darga kuneeti daggine la'e! 
Matthew28:7 Xa hadhine rosaanosira, ‹Reyotenni kaino; ki'ne balaxe Galiila ha'rinona hakko affinannisi› yitine kullensa; kune kuloommo'ne» yiinsa." 
Matthew28:8 Hakkunni gedensaanni, meentu waajjillunninna lowo hagiirrinni waammatewiinni rahe fule rosaanote kulara dodi." 
Matthew28:9 Yesuusi doogote ha'ranni noore afe, «Keeru ki'ne ledo hee'ro!» yiinsa. Insano isiwa shiqqi yee, lekkasira uwe kumbuuli." 
Matthew28:10 Hatte yannara Yesuusi, «Waajjitinoonte! Hadhine Galiila sa'anno gede roduuwi'yara kulle. ‹Hakkiicho affinanniena yiino› yiiyyensa» yii." 
Matthew28:11 Meentu ha'ranni hee'reenna, gaaddote giddonni gamu katama hadhe ikkino coye baala qeesootu roorrootira kultu." 
Matthew28:12 Qeesootu roorrooti geerru ledo gamba yite amaalantuhu gedensaanni, gaaddote lowo woxe uyite," 
Matthew28:13 «‹Ninke gonxe hee'neenna hashsha rosaanosi dagge moorte adhite hadhino› yitine mannaho kulle. 
Matthew28:14 Konne coye gobbate gashshaanchi macciishshiro, ki'ne affinoonnikki gede assine kulleemmona yaaddinoonte» yitunsa." 
Matthew28:15 Kunnira gaaddo woxe adhite kulloonninsa gede assitu. Kuni coyi techo geeshsha Yihudu gobbara kullanna hee'ranno. 
Matthew28:16 Tonaa mitunku rosaano Yesuusi hadhe yiinowa Galiilu Ilaala hadhu. 
Matthew28:17 Iso affe magansidhusi; gamu kayinni huluullantu. 
Matthew28:18 Yesuusi insawa shiqqi yee, «Roorre baala gordohonna baattote uyinoonnie." 
Matthew28:19 Xaate hadhine gosa baala Annu, Beettunna Qullaawu Ayyaani su'minni cuu'inanni rosaano'ya assensa." 
Matthew28:20 Hajajoommo'nere baala assitanno gede rosiissensa! Kuneeti, gobbate goofimarchi geeshsha ani ki'ne ledo noommo» yiinsa." 
Mark1:1 Maganu Beetti Yesuusi Kiristoosihu Danchu Duduwi hanafo kunninni aante noote. 
Mark1:2 Himanaanchu Isayaasi, «Kuneeti atera alba asse, doogokki qixxeessannoha, sokkaancho'ya soyemmo." 
Mark1:3 Mittu manchi halalla qoonqosi naggi asse, ‹Mootichu doogo qixxeesse; ha'nanni doogono taashshe!› yaanni lallawanno» yee borreessino." 
Mark1:4 Kunni garinni Cuuaanchu Yohaannisi, «Cubbi'ne aguramanno'ne gede aagintaabbine higgine cuuamme!» yee lallawanni halalla leelli." 
Mark1:5 Yihudu gobbahunna Yerusaalamete Katami manni baalu Yohaannisiwa daye cubbonsa ifaaxxanna Yohaannisi Yordaanoosi Wayira cuuinsa. 
Mark1:6 Yohaannisi uddi'rino uddano gaalu ordanni gannoonnite; hallo sunchunni qodhino. Sagalesi kanchafarehonna godu malawooti. 
Mark1:7 Isi mannaho, «Koattesi suncho heeshshi yee tira dandeemmokkihu ane gedensaanni daanno. Isi ane rooreho." 
Mark1:8 Ani ki'ne wayinni cuueemmo'ne; isi kayinni Qullaawu Ayyaaninni cuuanno'ne» yee kulinsa. 
Mark1:9 Hatte yannara Yesuusi Galiilu gobbanni Naaziretete Kataminni kae dayenna Yohaannisi Yordaanoosi Wayira cuuisi. 
Mark1:10 Yesuusi wayi giddonni fulanni hee'reenna, gordu fa'nameenna iiminni Maganu Ayyaani lembooli daninni daye aanasi dirranna afi." 
Mark1:11 Hakko mereero, «Hagiirsiisattoehu baxeemmo Beetti'ya ateeti» yitanno huuro gordunni daggu." 
Mark1:12 Hakkawoyintenni Qullaawu Ayyaani Yesuusi halalli gobba fule ha'ranno gede assisi. 
Mark1:13 Hakko halalli gobbara, Sheexaanu jifannasi shoyilloo baara keeshshi. Moyichu ledo hee'ranna sokkaasine dagge soqqantusi." 
Mark1:14 Yohaannisi amadame usuru minira eihu gedensaanni, Yesuusi Maganunniha Dancha Duduwo kulanni Galiilu gobba daye," 
Mark1:15 «Yanna iillitino; Maganu Gashshooti gambisino; cubbo'ne aagintaabbine higgine Dancha Duduwo ammanne!» yii. 
Mark1:16 Mitto barra Yesuusi Galiilu Baari muleenni saanni hee're, qulxu'me woshshaaxxitannore Simiooninna rodoosi Indiriyaasi afi. Insano qulxu'me amadate woshshaadonsa baaru giddo tugganni no." 
Mark1:17 Yesuusi, «Ane hoode amme! Ani manna woshshaaddinannire asseemmo'nena» yiinsa." 
Mark1:18 Insano hakkawoyintenni woshshaadonsa agurte hoodesi hadhu. 
Mark1:19 Hakkiinni shiimare sae lame roduuwa afi. Insa Zebidewoosi ooso Yaiqoobiitinna Yohaannisiiti. Insano yowolote aana heedhe woshshaadonsa biddi assidhanni no. 
Mark1:20 Yesuusi hakkawoyintenni woshsheennansa, annansa Zebidewoosi wolu kiranyootu ledo yowolote giddo agurte Yesuusi hoode hadhu." 
Mark1:21 Hakkiinnino ka'e Qifirinahoomi yinanni katama iillitu. Fooliishshote Barri eanni hee'reennanni, Yesuusi Ayihude xaaddanno minira e""e rosiisa hanafi." 
Mark1:22 Yesuusi rosiisinsa woyite, Muse Seeri rosiisaano gede ikkikkinni gashshaanchu gede ikke rosiisinonsa daafira, macciishshituri rosiisino gara dhaggeeffattu." 
Mark1:23 Bushu ayyaani amadino manchi," 
Mark1:24 «Naaziretete Yesuusa, ninke ledo atera mayi noohe? Hunattonkera dayitto? Ati ayetiro afoommohe. Ati Maganu Qullaawaati» yee raari." 
Mark1:25 Yesuusi busha ayyaana, «Sammi yite manchuwiinni fuli!» yee rufi." 
Mark1:26 Bushu ayyaani mancho fittifachiishe lowo geeshsha raaranni isiwiinni fuli. 
Mark1:27 Hakko noo manni baalu dhagge assi're, «Kuni magaraati? Kuni haaru rosi maati? Busha ayyaana roorretenni hajajanno; insano hajajantannosi» yitanni insa insanaawa hasaabbu." 
Mark1:28 Hakkawoyintenni Yesuusi duduwi Galiilu gobba baala iilli. 
Mark1:29 Yesuusi Yaiqoobinna Yohaannisi ledo xaadu mininni fulanni hee'renni, Simiooninna Indiriyaasi minira ha'ri." 
Mark1:30 Hakko mine Simiooni ballo iibbabbite goxxe no. Dhiwante noota hakkawoyintenni Yesuusira kultusi. 
Mark1:31 Yesuusi isewa shiqqi yee anga amade gotti assise. Iseno hurte, sagale wortunsa." 
Mark1:32 Arrishsho e'eenna hashshita, dhiwantinorenna durriisu ganinore baala haadhe Yesuusiwa abbitu." 
Mark1:33 Katamu manni baalu nafara gamba yii. 
Mark1:34 Yesuusi hakkiicho addi addi dhibba afi'rinoha lowo manna hursi. Batinye durriisano fushshi. Durriisuno isi ewelumma egennino; kunnira, Yesuusi durriisa coyi'rannokki gede hooli." 
Mark1:35 Soodara rahe hee'reenna Yesuusi gute kae, kashshi yaannori nookkiwa mare huuccatto assi'ri." 
Mark1:36 Simiooninna ledosi noori iso hassara fultu. 
Mark1:37 Iso affuhu gedensaanni, «Mannu baalu hasi'ranni noohe» yitu." 
Mark1:38 Yesuusi kayinni, «Ani Dancha Duduwo lallawate dayommo daafira, lallaweemmo gede konne noo qachuwa ha'no» yiinsa." 
Mark1:39 Hakkunni gedensaanni, kae xaandanni minnara mare rosiisanninna durriissa fushshanni Galiilu gobba baala tuqi." 
Mark1:40 Taraawannohu gogu dhibbi noosihu mittu manchi Yesuusiwa daye albasiinni guluphe, «Baxittoero hursattoera dandaatto» yaanni huucci'risi." 
Mark1:41 Yesuusino marare angasinni amammade, «Baxoommohena huri!» yiisi." 
Mark1:42 Manchuno hakkawoyintenni taraawannohu gogu dhibbinni huri. 
Mark1:43 Yesuusi mancho, «Konne coye hattono ikkite mannaho kultooti; qorophi! Huroottota kayinni marte qeesichaho leellishi. Huroottota anfanni gede, Muse hajajinota keeraa'mate kakkalo Maganoho shiqishi» yee hakkawoyintenni ha'ranno gede assisi." 
Mark1:44  
Mark1:45 Manchu kayinni hakkiinni kae ha'ranni hee'renni, manna baalaho duduwi. Kunnira, Yesuusi mannu afanna katama ea dandiinokki daafira, katamaho gobbaanni halalla keeshshino. Mannu kayinni addi addi gobbanni isiwa daa diagurino." 
Mark2:1 Shiimu barri gedensaanni Yesuusi galagale Qifirinahoomi Katama dayi. Mannuno Yesuusi hakkiicho mitto mine noota macciishshi. 
Mark2:2 Hakkiicho mannu mine wo'meenna nafaru nafa ruukki. Isino mannaho qaale kuli. 
Mark2:3 Hatte yannara, shoolu manchi mitto laanshaawa mancho dukke Yesuusiwa abbitu." 
Mark2:4 Mannu bati'rino daafira Yesuusiwa shiqqi yitanno doogo hoogge isi noo taalo la'e mine qalcho murte, mancho rerentenni dirrissu." 
Mark2:5 Yesuusi amma'nansa afe laanshaawa mancho, «Beetto'ya, cubbikki aguraminohe» yiisi." 
Mark2:6 Hakko ofolte noori mitu mitu muse Seeri rosiisaano wodaninsanni," 
Mark2:7 «Kuni manchi Magano xonanni no; Magano agurranna mannu cubbo agura dandaannohu wolu nooni?» yite heddu. 
Mark2:8 Hakkawoyintenni Yesuusi giddonsata afe, «Wodani'nenni konne coye mayira heddinanni?" 
Mark2:9 ‹Cubbikki aguraminohe› yaatenna, ‹Ka'e rerekki duqqite hari!› yaate woyite shonte hiitti roortanno?" 
Mark2:10 Manchi Beettira uullate aana cubbo agurate roorre noosita egentinanni gedeeti» yii. 
Mark2:11 Manchono, «Ka'e rerekki duqqite minikkira ha'ri» yiisi." 
Mark2:12 Laanshaawu manchi hakkawoyintenni kae reresi duqqe, mannu baalu la""anna fuli. Kunnira mannu baalu dhagge assi're, «Togoo coye anfe diegenninoommo» yaanni Magano galati." 
Mark2:13 Yesuusi galagale baaru mulira marita, mannu baalu isiwa shiqqi yeenna rosiisinsa." 
Mark2:14 Hakkaanni hige sae ha'ranni hee're, Ilfiyoosi beetto Leewi qaranxanni daasira ofolle nooha afe, «Hoode'ya amo» yiisi. Isino kae hoodesi ha'ri." 
Mark2:15 Hakkunni gedensaanni Yesuusi Leewi minira mare, sagalete ofolli. Lowo mannino hoodesi ha'ranni no. Hakko manni giddonni lowo qaraxaasinenna cubbaataammu Yesuusinna rosaanosi ledo sagalete ofoltu." 
Mark2:16 Muse Seeri rosiisaano Farisootu, Yesuusi qaraxaanotenna cubbaataammu ledo sagale itanna la'e, «Isi qaraxaasinetenna cubbaataammu ledo itannohunna agannohu mayiraati?» yite rosaanosi xa'mitu." 
Mark2:17 Yesuusi konne coye macciishshe, «Dhiwantinorira ikkinnina fayyaaleeyyete xagisannohu dihasiisannonsa. Ani cubbaataamma ikkinnina, keeraano woshshammora didayommo» yiinsa." 
Mark2:18 Yohaannisi rosaanonna Farisootu Maganittete qatuma qatuntanno. Shiimu manni Yesuusiwa daye, «Yohaannisi rosaanonna Farisootu Maganittete qatuma qatuntanna, ate rosaano qatuma gibbannohu mayiraati?» yee xa'misi." 
Mark2:19 Yesuusino daware, «Seenne adhannohu ledonsa hee'reenna albisootu qatuntannoni? Dee'ni, diqatuntanno. Seenne adhannohu insa ledo hee'reenna qatuma dihasiissannonsa." 
Mark2:20 Ikkollana seenne adhannoha insawiinni haa'ne hoollanni yanna dagganno. Hatte yannara qatuntanno. 
Mark2:21 «Akkala uddanora haaro qaafficho digannanni. Hatto assiniro, haaru qaaffichi akkala uddano daranno. Dadhamaseno albinni roore ikkitanno." 
Mark2:22 Haaro woyinete xajje akkalu ogorira diworranni; worriha ikkiro kayinni, ogoru dhoohanno; woyinete xajjeno du'nantanno; ogoruno kaa'lannori nookkiha ikkanno. Kunnira, haaro woyinete xajje haaru ogorira worranni» yiinsa." 
Mark2:23 Yesuusi Ayihudete Fooliishsho Barra laalino gidi giddoonni saanna, ledosi noo rosaano hadhanni heedhe shoye tattayisse ittu." 
Mark2:24 Farisootu kayinni, «Rosaanokki Fooliishshote Barra hoolloonnire mayira assitanno?» yite xa'mitu." 
Mark2:25 Yesuusino qole, «Daawiti mannisi ledo hee're hudi'ri yannara, assinore diaffinoonni?" 
Mark2:26 Abiyataari Maganu mini qeesootira roorricha ikke noo yannara, Daawiti Maganu Minira e""e, qeesoota callaho fajjinoonniha qullaawa tima itino; ledosi noo mannirano uyino» yiinsa." 
Mark2:27 Qoleno, «Fooliishshote Barri mannaho kalaqaminota ikkinnina, mannu Fooliishshote Barrira dikalaqamino." 
Mark2:28 Kunnira, Manchi Beetti Fooliishshote Barrira nafa Mootichaho» yiinsa." 
Mark3:1 Wole yannara Yesuusi Ayihudootu xaadi minira galagale ei. Hakkiicho mittu anga laanshaawino manchi no. 
Mark3:2 Yesuusi aana yorto afidhinori, «Fooliishshote Barra hursannoro hanni anfeemmona» yite agartu." 
Mark3:3 Yesuusi anga laanshaawa mancho, «Ka'e mannu albaanni uurri!» yiisi." 
Mark3:4 Hakkiinnino aanche, «Seeru garinni Fooliishshote Barra danchanso busha loosate fajjinoonni? Lubbo gatisatenso hunate fajjinoonni?» yee xa'minsa. Insa kayinni tenne te'enne diyitino." 
Mark3:5 Yesuusi wodaninsa dillaawara dadille, hakko noo manna hanqu illenni lae mancho, «Angakki diriirsi!» yiisi. Yiino gede assita, manchoho anga hurtusi." 
Mark3:6 Hakkawoyintenni Farisootu Yesuusa huntanno gara Heeroodisi manni ledo amaalantu. 
Mark3:7 Yesuusi rosaanosi ledo Galiilu Baariwa ha'ranna, Galiilunninna Yihudunni dayinohu lowo manni hoodesi dayi." 
Mark3:8 Loosino dhagge macciishshite, Yihudunni, Yerusaalametenni, Edoomi gobbanninna Yordaanoosi Wayira soojjaatoonni noo gobbanni, Xiroosinninna Sidoonunni kiiro batinyu manni isiwa dayi." 
Mark3:9 Mannu bati'rino daafira cifame tuttugannosikki gede rosaanosi, «Yowolo shiqqi asse""e!» yiinsa." 
Mark3:10 Lowo manni dhibba hurino daafira dhibbu qarrisino manni baalu iso kisara yee mimmito tuttugi. 
Mark3:11 Busha ayyaanna iso affanno woyite albasiinni ubbanni, «Ati Maganu Beettooti» yitanni lowo geeshsha raartu." 
Mark3:12 Isi kayinni ewelummasi mannaho hasaabbannokki gede duu're kulinsa. 
Mark3:13 Yesuusi ilaala fuli yannara, hasi'rinonsare isiwa woshshinsa. Insano isiwa daggu." 
Mark3:14 Isi ledo heedharanna qaalesi kultara hasi're tonaa lamenka doori. Su'mano, «Soqqamaasine» yee fushshinsa." 
Mark3:15 Durriisa fushshitanno roorreno uyinsa. 
Mark3:16 Tonaa lamunku dooranturi: Pheexiroosi yee su'ma fushshihu Simiooniiti," 
Mark3:17 Boanargeesi woy banqote oosooti yee su'ma fushshiri Zebidewoosi ooso Yaiqoobiitinna Yohaannisiiti," 
Mark3:18 Indiriyaasiiti, Filiphoosiiti, Bertelemewoosiiti, Maatewoosiiti, Toomaasiiti, Ilfiyoosi beetti Yaiqoobiiti, Taadewoosiiti, gobbasira laalaataanchu Simiooniiti," 
Mark3:19 Yesuusa sayise hirihu Asiqorootichu Yihudaati. 
Mark3:20 Yesuusi rosaanosi ledo minira eita, xaano lowo manni hoodensa noo daafira sagale ita nafa didandiitino." 
Mark3:21 Yesuusa, «Wodana difayyino» yinanni duduwo macciishshe, fiixisi iso amade haa're ha'rara dayi." 
Mark3:22 Yerusaalametenni dagginori Muse Seeri rosiisaano, «Giddosi Bielizebuuli no. Durriisa fushshannohu durriisu roorrichi wolqanniiti» yite hasaabbu." 
Mark3:23 Yesuusi isiwa woshshe masalsanni, «Sheexaanu Sheexaane hiitto asse fushshanno?" 
Mark3:24 Isi isiniiwa giwamanno gashshooti kaajje hee're diafanno. 
Mark3:25 Mittu mini mannino mimmitu ledo giwamannoha ikkiro, billaallannota ikkinnina kaajje dihee'ranno." 
Mark3:26 Sheexaanuno isi isiniiwa giwamiro baannota ikkinnina hee're diafanno. 
Mark3:27 «Hakkiinnino sairo, mittu wolqaataamu manchi mine e'ne, balanxe minu anna usurrikkinni jajjasi adha didandiinanni. Usurrihu gedensaanni kayinni dandiinanni." 
Mark3:28 «Halaale yeemmo'nena, mannaho loosanno cubbonna xonanno xono agurranni." 
Mark3:29 Qullaawa Ayyaana xoninohura baalaho kayinni hegere asale ikkannosi ikkinnina horontanni saosi diagurantannosi» yiinsa. 
Mark3:30 Yesuusi hatto yee coyi'rinohu, «Giddosira bushu ayyaani eino» yitino daafiraati." 
Mark3:31 Yesuusi amanna roduuwisi isiwa marte gobbaanni heedhe, «Ninkewa amo!» yite manna sokke woshshiishshu." 
Mark3:32 Mulesi ofolle noo manni, «Kuneeti amakkinna roduuwikki ate hasidhe gobbaanni uurrite no» yite kultusi." 
Mark3:33 Isi qole, «Ama'ya ayiti? Roduuwi'ya ayeooti?» yiinsa." 
Mark3:34 Mulesi ofolte noori widira hige laanni, «Ama'yanna roduuwi'ya kuriuuti." 
Mark3:35 Maganu hedinore wonshannohu baalu anera labbaa rodoo'yaati, meyaa rodoo'yaatinna ama'yaati» yiinsa." 
Mark4:1 Yesuusi galagale baaru mule rosiisi. Lowo manni isiwa daye gamba yiita, isino baaru giddo noo yowolora ofolli. Mannu baaluno hakkiicho baaru gama ofolle no." 
Mark4:2 Isino masalsanni lowo coye rosiisinsa. 
Mark4:3 Rosiisinsa yannarano, «Hanni macciishshe, mittu manchi wixa wixi'rara fuli." 
Mark4:4 Wixa wixi'ranni hee'reenna, mitu mitu gumi doogote gama uwi; ceano dagge xinqite ittu." 
Mark4:5 Wolu gumi bushshu qawaaxxisinokkiwa carete aana uwi. Lowo bushshi nookki daafira, mulenni mu'ri." 
Mark4:6 Arrishsho iibbituta kayinni qoori; rumushsho afi'rinokki daafira mooli. 
Mark4:7 Wolu qole utu giddo uwi. Mu'rihu gedensaanni utu fuge amadeenna gumiweele gati. 
Mark4:8 Wolu gumi dancha shaqqado baattora uwe mu'ri. Lophe dancha gumano laali; mittu 30, mittu 60, mittu 100 laali» yii." 
Mark4:9 Yesuusi xaano lede, «Macca noohu macciishsho!» yiinsa." 
Mark4:10 Yesuusi callisi hee'reenna, rosaanosinna wolu manni coyi'rino masalo tiro maatiro xa'mitusi." 
Mark4:11 Yesuusi daware, «Ki'nera go'linoha Maganu gashshooti coye afate hayyo uyinoonni'ne. Gobbaanni noorira kayinni masalsatenni kullanninsa." 
Mark4:12 Hatto ikkannohuno, « ‹Insa Maganunniwa higgeenna, cubbo agurransara, la'anni heedhenni dibuuxxannoreeti; macciishshitanni heedhenni diwodanchitannoreeti› yinoonni garinniiti» yiinsa." 
Mark4:13 Yesuusi, «Kuni lawishshi dileellino'ne? Konne afa hoogginiro, wole masalubba hiitto assitine affinanniyya?" 
Mark4:14 Wixannohu Maganu qaale wixanno. 
Mark4:15 Mitu mitu manni, doogote gama uwi wixi lawishshaati; qaale macciishshitanni heedheennanni Sheexaanu daye wodaninsa giddonni macciishshitino qaale xinqe adhanno." 
Mark4:16 Carete aana uwino wixi masalo, qaale macciishshite hakkawoyintenni hagiidhite adhitannore kulannoho." 
Mark4:17 Rumushshu noonsakki daafira shiima yannalla keeshshitanno. Maganu qaali daafira qarrunna xiiwama iillitunsaro mulenni gufidhe ubbanno. 
Mark4:18 Utu mereero uwino wixi masalo, Maganu qaale macciishshitu gedensaanni," 
Mark4:19 tenne gobba hedo, jirote baxillinna wole yorto wodaninsa giddora e'e, macciishshitino qaale beeshshiteenna gumiweelte gattannore kulanno." 
Mark4:20 Shaqqado baattora uwino wixi masalo kayinni, qaale macciishshite wodanchitannore kulanno. Kunni garinni mittu 30, mittu 60, mittu 100 guma laaltanno» yiinsa." 
Mark4:21 Qoleno Yesuusi, «Xawanni noo caabbicho googidete giddo woy daallasaho woroonni worrannini? Worrannihu dixawe leellanno dargaati?" 
Mark4:22 Hattono maanxoonnihu leellikkinni digatanno. Go'linohu xawo fulikkinni dihee'ranno. 
Mark4:23 Xa kayinni macca noohu macciishsho» yiinsa. 
Mark4:24 Xaano lede, «Macciishshitinanni coye wodana asse! Woleho safartine uyitinanni safaraanchinni safarranni'ne; hakkiinnino sayinse uyinanni'ne." 
Mark4:25 Noohura lendannisi; noosikkihuwiinni kayinni hakkonnenni haa'ne hoollanni» yii. 
Mark4:26 Yesuusi lede, «Maganu Gashshooti mittu manchi baattote aana wixa wixanno manchi lawishshaati." 
Mark4:27 Manchu wixa wixi're goxe gale soodo kae laanno. Wixino wixi hiitto ikkeetiro afikkinni mu're lophanno. 
Mark4:28 Baatto umise wixa mu'risseenna, agashsho kalaqi're, agashshote aana guma laalanno." 
Mark4:29 Gidu laale iillanni hee'reennanni, manchu haanto haa're midanno» yii." 
Mark4:30 Yesuusi lede coyi'ranni, «Maganu Gashshoote mayinni lawinseemmo? Woy mayinni masalsine kulleemmo?" 
Mark4:31 Maganu gashshooti shiima guma lawanno. Hakku gumi winxanni yannara baattote aana noo gumi baalunkunni ajinoho. 
Mark4:32 Winxihu gedensaanni kayinni lophe, wole haqqe rooranno. Cea minna mini'te heedhanno geeshshita jajjabba sinna fushshanno» yii." 
Mark4:33 Yesuusi mannu wodancha dandaanno deerrinni, lowotenni kunni gari masalsanni qaale kulinsa." 
Mark4:34 Masalsikkinni mittoreno dirosiisinonsa. Rosaanosi calluwu noo woyite kayinni masalote tiro kulannonsa. 
Mark4:35 Hatte hawarro Yesuusi rosaanosi, «Amme baara widoonni fullona!» yiinsa." 
Mark4:36 Manna hakkiicho agurte ofolle noo yowolora hee'reennanni Yesuusa haadhe hadhu. Wole yowollano ledo no. 
Mark4:37 Baaru aana hadhanni heedheenna lowo bubbe ka'e dambala kayisseenna, yowolote wayi wo'mi." 
Mark4:38 Hatte yannara Yesuusi yowolote badhiidi kifilera barko barki're goxe nooha rosaanosi baqqi assite, «Rosiisaancho, wayi itannanke sammi yaatto?» yitu." 
Mark4:39 Isino kae bubbe ufe, «Uurri! Gabbi yii» yee rufita, bubbe uurriteenna lowo geeshsha ga'labbi yii." 
Mark4:40 Yesuusi rosaanosi, «Togo mayira waajjitinanni? Xaa geeshsha amma'na dino'ne?» yiinsa." 
Mark4:41 Insano lowo geeshsha waajjite mimmitoho, «Kuni bubbenna dambalu hajajamannosihu isi ayiti?» yitu." 
Mark5:1 Galiilu Baara tayisse fulte Gergesenooni yinanniwa daggu. 
Mark5:2 Yesuusi yowolote giddonni fulita, durriisu amadino manchi mooggate giddonni fule, Yesuusinni xaadi." 
Mark5:3 Kuni manchi alba mooggate giddo hee'rannoho. Konne mancho hatte yannara ayino amade cagaagetenni usura didandiino. 
Mark5:4 Lowo yanna cagaagetenninna quwetenni usurranna, cagaagenna quwe tattayise tuganno. Kunnira amade heeshshi assa dandiinohu dino." 
Mark5:5 Hashshanna barra mooggate giddonna ilaallate aana raaranno. Biso kinnatenni huduuxxanni madiissi'ranno. 
Mark5:6 Yesuusa xeertote hee're afe, dodanni mare albasiinni kumbuuli." 
Mark5:7 Lowo geeshsha raaranni, «Ati Wo'munkura Aliidi Magani Beetto Yesuusa, atera ane ledo mayi noohe? Shetisattoekki gede Maganu su'minni eegameemmohe» yii." 
Mark5:8 Hatto yiinohuno Yesuusi balaxe, «Koo busha ayyaana, kunni manchi giddonni fuli!» yee hajajinosihuraati." 
Mark5:9 Yesuusi, «Su'mikki ayiti?» yee xa'misi. Isino, «Batinye ikkinoommohura, su'mi'ya Legewooniiti» yee dawarisi." 
Mark5:10 Yesuusi gobbatenni fushshe hunannonsakki gede duu're huucci'ri. 
Mark5:11 Hakkiicho gaaru hunda kiiro haammata manchaame hayisso ittanni no. 
Mark5:12 Durriissa, «Marre manchaamete giddora e'neemmo gede fajjinke!» yite huuccidhu." 
Mark5:13 Yesuusino, «Maahoyyena martine e'e!» yeennansa durriissa manchu giddonni fulte manchaamete giddora e'u. Lame kume ikkitino manchaame baaru gaminni giddora higge bitintirtu." 
Mark5:14 Manchaame allaalte noori xooqqe marte, katamahonna katamu gobbaanni dudubbu. Mannuno tenne ikkito la""ara dayi." 
Mark5:15 Macciishshiturino Yesuusiwa dagge, durriisu amadino manchi hure uddanosi uddi're ofolle nooha affe waajjitu." 
Mark5:16 Balaxe afino manni durriisu ganino manchirenna manchaame ikkitinore kuli. 
Mark5:17 Hatte gobba manni, Yesuusa hakkiichinni agure ha'ranno gede huucci'ri." 
Mark5:18 Yesuusi yowolo eanni hee'reenna durriisu fulisi manchi, «Ballo ledokki ha'roni?» yee huucci'ri." 
Mark5:19 Yesuusi kayinni maahoyye diyiinosi. Ikkollana, «Hadhe ayiddikkira Mootichu assinoheha jawa coyenna mararinohe gara kulinsa» yiisi." 
Mark5:20 Manchu, «Tonne Katammaati» yinanni gobba baalate Yesuusi assinosire duduwanni ha'ri. Konne coye macciishshihu baalu dhagge assi'ri." 
Mark5:21 Yesuusi galagale yowolotenni baara widoonni fuli yannara, lowo manni isiwa shiqqi yii. Isino baaru mule no." 
Mark5:22 Xaadu Mini roorrooti giddonni mittu Iyairoosi yinanni manchi hakkiira daye, Yesuusa afe lekkasira uwe," 
Mark5:23 «Shiima qaaqqo'ya lowo geeshsha dhiwanteenna, reyote agarre hee'noonni. Ballo gatte lubbotenni heedhannoe gede marte angakki aanaho worise» yee huucci'ri." 
Mark5:24 Yesuusino kae ledosi ha'ri. Ha'ranni hee'reenna, ledosi noohu lowo manni doogote aana cifisi." 
Mark5:25 Hakko manni mereero tonaa lame diro wo'ma mundee lolakkanna heedhannoti mitte mancho no. 
Mark5:26 Hatti mancho xagissannori baalunkuwa hadhanni, lowo geeshsha qarrantino. Woxese baalano guxxitino; ikkollana dhibbu lexxinoseta ikkinnina horonta woyyimma diafidhino." 
Mark5:27 Yesuusi duduwo macciishshite, mannu mereeroonni higge dagge, badheenni uddanosi kissu." 
Mark5:28 Hatto assitinohu, «Uddanosi kisummaro nafa hureemma» yite heddinohuraati." 
Mark5:29 Lolakkanni nooti mundeeno hakkawoyintenni uurritu. Dhibbunni hurtinoti bisise aana leeltuse. 
Mark5:30 Yesuusi hakkawoyintenni wolqa giddosinni fultinota afe, mannu widira caaqqi yee lae, «Uddano'ya kisihu ayeti?» yee xa'mi." 
Mark5:31 Rosaanosi, «Mannu cifanni nooheta affanni heedhe, ‹Ayi kisie› yaatto?» yitu." 
Mark5:32 Isi kayinni kisinosihu ayetiro afara hasi're wirri yee lai. 
Mark5:33 Mancho kayinni aanase ikkinore affino daafira, waajjite huxidhanni albasiinni ubbe, ikkinore baala gudisse kultu." 
Mark5:34 Yesuusi, «Beetto'ya, amma'nakki gatissinohena keerunni ha'ri! Dhibbikkinni hurte hee'ri!» yiise." 
Mark5:35 Yesuusi togo yee coyi'ranni hee'reenna, Iyairoosi mininni dayino manni, «Qaaqqo reyitinona, xa rosiisaancho mayira daafursatto?» yiisi." 
Mark5:36 Yesuusi kayinni insa yitinota mishe agure Iyairoosi, «Ammani ikkinnina, waajjitooti!» yiisi." 
Mark5:37 Yesuusi Pheexiroosinna Yaiqoobi, Yaiqoobi rodoo Yohaannisi agurranna wolu manni ledosi ha'rannokki gede hooli." 
Mark5:38 Iyairoosi minira iillitu yannara, Yesuusi mannu raaranna, didannanna kooce wi'lanna afi." 
Mark5:39 Yesuusi minira ee, «Tini raarenna didatto mayiraati? Qaaqqo goxxinota ikkinnina direyitino» yiinsa." 
Mark5:40 Mannu kayinni iso maaeelse oso'lisi. Ikkollana Yesuusi manna baala mininni fushshe, qaaqqote annanna ama ledosi dayino manni ledo haa're qaaqqo noowa ei." 
Mark5:41 Qaaqqote anga amade, «Xaliita kuumi» yiise. Hatto yaa, «Tee beetto gotti yii yeemmohe!» yaate." 
Mark5:42 Qaaqqo 12 dirrite. Iseno hakkawoyintenni ka'e ha'rantu. Mannuno tenne ikkito lae, lowo geeshsha dhaggeeffati." 
Mark5:43 Yesuusi kayinni konne coye mannaho kultannokki gede qorophisiise, «Ittannore uuyyese» yiinsa." 
Mark6:1 Yesuusi hakkiinni kae lophino katama ha'ri; rosaanosino hoodesi hadhu. 
Mark6:2 Fooliishshote Barra, Xaandanni Mine rosiisanna lowo manni dhaggeeffatanni macciishshi. Insano dhiibbifatte, «Kuni manchi togoo coye maminni afi'ri? Tini uyinoonnisi hayyo hiittoote? Tenne maalale ma garinni loosanno?" 
Mark6:3 Isi dihaqqa bocannoho? Maariyaami beetto diikkino? Qoleno, Yaiqoobi, Yooseefi, Yihudinna Simiooni rodoo di""ikkino? Seennu roduuwisi kawiicho dininke ledo no?» yite coyidhu." 
Mark6:4 Hakka woyite Yesuusi, «Himanaancho wole gobbara ayirrinsanni; baadosi, fiixisinna ayiddisi mereero kayinni dinaandannisi» yii." 
Mark6:5 Hakkiicho shiima dhiwamaano, anga aanaho wore hursa agurranna, wole maalale diassino." 
Mark6:6 Amma'na hoogansarano lowo geeshsha maala'li. Hakkunni gedensaanni, Yesuusi rosiisanni qacha baala doyi." 
Mark6:7 Tonaalamenka rosaanosi woshshe battete ayyaana fushshitanno gede roorre eensa lame lame asse soyinsa. 
Mark6:8 Hadhanno woyite siqqo agurranna, sinqe, ogoro, womaashsha qoraho adhite hadhannokki gede hajajinsa." 
Mark6:9 Qoleno, «Lekka'nera koatte wodhe ikkinnina, lame uddano adhitine hadhinoonte!" 
Mark6:10 Martinoonni darginni agurtine hadhina geeshsha e'inoonni mine keeshshe! 
Mark6:11 Haa'ranna macciishsha gimbanni'newa baala agurtine fultinanni woyite, malaate ikkannonsa gede lekka'ne buko ganga'ne!» yiinsa." 
Mark6:12 Insano fulte, mannu cubbosi aagintaawe higanno gede kultu." 
Mark6:13 Batinye durriisa fushshitu; lowo dhiwamaanono zayite buurte hursitu. 
Mark6:14 Yesuusi duduwi wo'mankawa duduwamino daafira, Moote Heeroodisi macciishshi. Mitu mitu manni, «Yohaannisi reyotenni kaino; tini baala maalale loosantanni noohu kunniraati» yii." 
Mark6:15 Wolu manni, «Eeliyaasiiti» yii. Wolootu qolte, «Albi himanaano giddonni mittichoho» yitu." 
Mark6:16 Heeroodisi kayinni konne coye macciishshe, «Ani goowa mursiisummohu Yohaannisi reyotenni kaino» yii." 
Mark6:17 Heeroodisi, rodiisi Filiphoosi galte Heeroodiyaada adhino daafira, isi qole isenni kainohunni Yohaannisi usursiisino." 
Mark6:18 Hatto assinohu Yohaannisi Heeroodisi, «Rodiikki galte adha gara di""ikkitino» yiinosihuraati." 
Mark6:19 Heeroodiyaada kunni coyira Yohaannisi ko'mite, shiishiishshara hasidhino; ikkollana didandiitino." 
Mark6:20 Dandaa hoogginohu, Heeroodisi Yohaannisi keeraanchonna qullaawa ikkinota afe waajje, ille aanaho wore agarannosihuraati. Heeroodisi Yohaannisi coyi'rannore macciishsha baxanno; ikkollana coyi'rannore macciishshanno woyite assannori ba""annosi." 
Mark6:21 Heeroodisi, ilamino barra ayirrisara gashshootu roorroota, olantote hajajaanonna ayirradda Galiilu gobba manna jila jile woshshi; hatti yanna Heeroodiyaadara injo ikkituse." 
Mark6:22 Hakka woyite Heeroodiyaada beetto mannu noowa e'e, sirbitanni Heeroodisinna wosinasi hagiirsiissu. Heeroodisi beetto woshshe, «Hasi'rittare baala xa'mie; eemmohena." 
Mark6:23 Gashshooti'ya darate nafa bade eemmohena xa'mie!» yee xaari. 
Mark6:24 Iseno amasewa marte, «Ma xa'miro?» yitu. Ama qolte, «Cuuaanchu Yohaannisi umo aannohe gede xa'mi'ri» yituse." 
Mark6:25 Hakkawoyintenni rakke dagge moote, «Cuuaanchu Yohaannisi umo xaanni saffeho worte aattoera hasi'reemma» yitu." 
Mark6:26 Moote lowo geeshsha ikke dadilli. Ikkirono xaarino xaaro daafiranna woshsheenna dayino wosini saalira yee, yitinore ho'la dibaxino." 
Mark6:27 Hakkawoyintenni moote, agaraasinesi giddonni mitto gaaddicha woshshe, Yohaannisi umo mure abbanno gede hajaji. Gaaddichuno usuru minira mare, Yohaannisi goowa muri." 
Mark6:28 Murino umo saffeho wore abbe, beettote uyi. Beettono amate uyitu." 
Mark6:29 Yohaannisi rosaano konne coye macciishshite marte, reeshsha haadhe madaartu." 
Mark6:30 Yesuusi soqqamaasine soyinowiinni galagalte dagge, assitinorenna rosiissinore baala kultusi." 
Mark6:31 Isino, «Ane ledo ka'a shiqqi yitine, shiima geeshsha fooliishshidhe» yiinsa. Hatto yiinohu, lowo manni daanninna ha'ranni qarriseenna sagale ittanno gara hoogginohuraati." 
Mark6:32 Kunnira, yowolote ofolte mannu nookkiwa higge hadhu." 
Mark6:33 Ikkollana lowo manni insa afe katamu baalunni fule, lekkatenni balaxe sae agari." 
Mark6:34 Yesuusi yowolote aaninni dirri woyite, lowo manni allaalaanchu nookki ge'reewi gede ikkinota lae marare, lowo coye rosiisinsa." 
Mark6:35 Yanna hashshituta rosaano Yesuusiwa shiqqi yite, «Xa yanna hawarritino; gobbano halallaati." 
Mark6:36 Muli qachanna ollaa ha're, itannore hidhona manna keerunni yite ha'risinsa» yitu." 
Mark6:37 Isi kayinni, «Ittannore ki'ne uuyyensa!» yiinsa. Insa qolte, «Hatto ikkina, lamu xibbi birrinni timma hirre uyinammoraatiyyani?» yitu." 
Mark6:38 Yesuusi, «Meu timi noo'ne? Martine la'e!» yiinsa. La'e ka'e, «Onte timaatinna lame qulxu'meeti» yitu." 
Mark6:39 Yesuusi manna gaamo gaamo assite shaqqado hayisso aana ofoshshiishshanno gede rosaanosi hajaji. 
Mark6:40 Kunnira, mannu xibbe xibbenna ontaa ontaa gaammeenna ofolli." 
Mark6:41 Yesuusi onte timanna lame qulxu'me haa're, gordo hige lae Magano galati. Timma hiiqqaqqe, mannaho iillishshanno gede rosaanosira uyi. Lamenta qulxu'meno baalunkura beehi." 
Mark6:42 Baalunku itte duubbu. 
Mark6:43 Rosaanosi itteenna gatinoha timmatenna qulxu'mete giggilo tonaa lame soro wonshite kayissu. 
Mark6:44 Hattenne sagale ittinori labballu onte kume mannaati. 
Mark6:45 Hakkawoyintenni Yesuusi manna ha'risa geeshsha, rosaanosi yowolote ofolte balaxxe widira Beetesayida fultanno gede hajajinsa." 
Mark6:46 Manna ha'risihu gedensaanni Magano huucci'rara ilaalu iimira fuli. 
Mark6:47 Hashshi yannara yowolo baaru mereero no. Yesuusi kayinni callisi moola baatto aana no. 
Mark6:48 Rosaanosi albansaanni bubbissanni noo bubbenni kainohunni yowolo laaqi'ra hoogge noota Yesuusi afi. Soodimaroho Yesuusi baaru aanaanni ha'ranni rosaanosiwa dayi. Sae ha'rara hasi're no. 
Mark6:49 Insa baaru aana ha'ranna affe, ekera laweennansa raartu." 
Mark6:50 Baalunku iso affe, lowo geeshsha jajjartu. Isi hakkawoyintenni, «Galfatte! Aneetina waajjitinoonte» yiinsa." 
Mark6:51 Yowolote giddora ee insa ledo ofollita, bubbe gabbi yitu. Rosaanosi kayinni lowo geeshsha dhaggeeffattu." 
Mark6:52 Konne coye dhaggeeffattinohu, timmatenni loosino dhagge wodancha hoogginohuraati. Wodaninsa dillaawe no." 
Mark6:53 Yesuusinna rosaanosi baara fulte Gensareexi yinanni gobba iillite, yowolono hakkiicho usurtu." 
Mark6:54 Yowolote aaninni dirritanni heedheennanni, mannu Yesuusa bade afi." 
Mark6:55 Hatte yannara qachu baalunni dodante, dhiwamaano rerete dukke Yesuusi no yiniwa baala massitu." 
Mark6:56 Isi ha'riwa baala qachuwate, katammate, gattate, dikkoteno dhiwamaasine massite goxissanni, uddanosi handaarano ikkiro kissara huuccidhinosi. Iso kissuri baalu hurtino." 
Mark7:1 Farisootunna Yerusaalametenni dagginori Muse Seeri rosiisaano Yesuusiwa shiqqe," 
Mark7:2 rosaanosi giddonni mitu mitu lagaabbino anganni sagale ittanna affu. Hatto yaano hayishshidhukkinni ittino yaate. 
Mark7:3 Farisootunna Ayihudootu albi manni woga agadhite, anga hayishshidhukkinni sagale di""ittanno." 
Mark7:4 Dikkotenni higganno woyiteno hayishshidhukkinni diittanno. Qolteno finiincho, maaqqe, gambayichonna daallasa hayishshi'rate woga noonsa." 
Mark7:5 Kunnira, Farisootunna Seeru rosiisaano Yesuusa, «Rosaanokki albi manni woga diigge, sagale lagaabbino anganni mayira ittanno?» yite xa'mitu." 
Mark7:6 Isi qole, «Ki'ne lawisiisaano! Isayaasi, ‹Tini gosa afiinsanni ayirrissannoe; wodaninsa kayinni anewiinni xeerti'rinoho." 
Mark7:7 Mannu woga ane Seeri gede assite rosiissanni, kaphunni magansidhannoe› yine borreessinoonni garinni, ki'nere himanasi garaho." 
Mark7:8 Kunnira, ki'ne Maganu hajajo agurtine, mannu woga agadhitinanni» yii." 
Mark7:9 Ledeno, «Ki'ne woga'ne agadhitinara yitine Maganu hajajo diigate kaajjuulleho." 
Mark7:10 Muse, ‹Annakkinna amakki ayirrisi!› Qoleno ‹Annanna ama xonannohu horonta reyo!› yee hajajino." 
Mark7:11 Ki'ne kayinni, mittu manchi annasinna amasi kaa'la agure, ‹Anewiinni afidhinanniri baalu Qurbaanete› (Maganoho uyinanni kakkalooti yaate) yiiro," 
Mark7:12 hakku manchi annisiranna amasira mittoreno assara difajjitinanni. 
Mark7:13 Kunni garinni umi'ne seera kultinanni, Maganu qaale mullare assitinanni; konne lawannoha batinye coye assitinanni» yiinsa." 
Mark7:14 Yesuusi xaano manna woshshe gamba asse, «Baalunku ani yeemmore macciishshitine wodanche!" 
Mark7:15 Manna lageessannohu mannuwiinni fulanno coyeti ikkinnina, gobbayidinni giddora eannore di""ikkino." 
Mark7:16 Macca noosihu macciishsho!» 
Mark7:17 Yesuusi mannuwiinni baxxe minira eita, rosaanosi coyi'rino lawishshi tiro kulannonsa gede xa'mitu." 
Mark7:18 Isi qole, «Ki'neno xiinxallitine diaffinanni? Gobbayidinni giddora eannohu manna lageessannokkita diegentinoonni?" 
Mark7:19 Godowu giddora ee gobbara fulannota ikkinnina, wodanunniwa dimaranno» yee, sagale baala intannita ikkitinota xawise kulinsa." 
Mark7:20 Xaano Yesuusi, «Manna lageessannohu, mannu wodani giddonni fulanno coyeti." 
Mark7:21 Hakkuno: Busha hedooti, baashaawate, mooraho, manna shaate," 
Mark7:22 foorrete, yortote, bunshete, xagarrote, amanyootiweellete, dhiibbete, hemete, boo'nate, yamalaimmate." 
Mark7:23 Kuni bushu coyi baalu mannu wodani giddonni fule, manna lageessanno» yii." 
Mark7:24 Yesuusi hakkiinni kae, Xiroosinna Sidoona gobba ha'ri. Marino mine mannu afannosikki gede hasi'rino; ikkollana maaxama didandiino." 
Mark7:25 Beettose bushu ayyaani amadino mancho hakkawoyintenni macciishshite dagge, Yesuusi lekkara ubbu." 
Mark7:26 Tini mancho ilama dagate widite; dagginohuno, Giriiketenni Sirofiniqu gobbanniiti. Beettose giddonni busha ayyaana fushshannose gede Yesuusa huuccidhu." 
Mark7:27 Yesuusi kayinni, «Oosote sagale haa'ne woshshu buttu'lira tuga gara di""ikkitino; balaxxe ooso duubbona!» yiise." 
Mark7:28 Ise qolte, «Mooticha'ya, hattenne woyite halaaleho; ikkirono, ooso ittanna uwino giggilo buttu'lu xinqi're itannowe» yitu." 
Mark7:29 Yesuusino, «Togo yee coyi'rakkinni bushu ayyaani beettokkiwiinni fulinona minikkira ha'ri!» yiise." 
Mark7:30 Ise minisera martanno woyite, beettose giddonni bushu ayyaani fuleenna hurte daallasaho goxxe noota affu." 
Mark7:31 Yesuusi Xiroosi gobbanni agure ha'ri. Sidoonu widoonni hige, «Tonne Katamma» yinanniwa Galiilu Baari mulira dayi." 
Mark7:32 Hakko hee'reenna mitto macciweelonna danqicha mancho isiwa haadhe abbite, anga aanaho woranno gede huuccidhusi." 
Mark7:33 Yesuusi hakkonne macciweelonna danqicha mancho mannuwiinni bade qacce fushshe, lamente maccasira qubbesi wore, anjicho tufe arrawosino amammadi." 
Mark7:34 Gordo hige lae, lowo geeshsha foolihu gedensaanni mancho, «Efata!» yiisi. Hatto yaano, «Fa'nami!» yaate." 
Mark7:35 Hakkawoyintenni maccasi fa'nitu; arrawisino tidhameenna xawise coyi'ri. 
Mark7:36 Yesuusi, «Konne coye ayerano kultinoonte!» yee hajajinsa. Insa kayinni hajajinonsata agurte, roorsite dudubbu." 
Mark7:37 Macciishshituri lowo geeshsha maala'lite, «Isi baala coye seekkino. Macciweelu maccatenni afanno gede, danqichuno coyi'ranno gede assanno» yitu." 
Mark8:1 Hatte yannara wolu lowo manni daye gamba yii; itannore kayinni diafi'rino. Hakka woyite Yesuusi rosaanosi woshshe," 
Mark8:2 «Kuni manni ane ledo sase barra keeshshino; ittanno sagaleno nookki daafira mararoommonsa. 
Mark8:3 Ittukkinni ha'risummonsaro, doogo shaqqite ubbanno; insa giddonni mitu mitu xeertotenni dagginoreeti» yii." 
Mark8:4 Rosaanosi kayinni, «Hatto ikkiro, tenne halallitte gobbara kageeshshi mannira ikkitanno sagale maminni abbinanni?» yitu." 
Mark8:5 Yesuusi qole, «Meu timi noo'ne?» yiinsa. Insano, «Lamalu timi noonke» yitu." 
Mark8:6 Yesuusi mannu uulla ofollanno gede hajaje, lamalanka tima haa're, galatu huuccatto assi. Timmano hiiqqaqqe, mannaho iillishshanno gede rosaanosira uyi; insano mannaho iillishshu." 
Mark8:7 Rosaanosira boodu shiimmaaddu qulxu'mino noonsa; Yesuusino lede galatu huuccatto asse, mannaho iillishshanno gede rosaanosira kuli." 
Mark8:8 Mannu sagale ite duuweenna, gatino giggilo gamba assine, lamala soro kayinsi." 
Mark8:9 Itino manni shoolu kumi geeshsha ikkanno. Manna ha'rise kae," 
Mark8:10 Yesuusi hakkawoyintenni rosaanosi ledo yowolote ofolle, Dalmanuuta yinanni gobba ha'ri." 
Mark8:11 Farisootu Yesuusiwa dagge xa'mo shiqishshusi. Jiffe la'asira yite gordunni malaate leellishansara hasidhu. 
Mark8:12 Yesuusi hakka woyite giddo qole ure, «Tini ilama mayira malaate hasidhanno? Halaale kuleemmo'nena, tenne ilamara horonta mitto malaateno dileellinshanninsa» yii." 
Mark8:13 Hatto yee, insa agure galagale yowolote ofolle baara widoonni fule ha'ri." 
Mark8:14 Rosaanosi sinqe adhitukkinni habbe hadhino daafira, yowolote giddo mittu timi callu noonsa." 
Mark8:15 Yesuusi insara, «Farisootunna Heeroodisi gamaancho seekkitine qorophe!» yiinsa." 
Mark8:16 Insa insanaawa, «Togo yaannonkehu anga sinqe adha hoongoommohuraati» yite hasaabbu." 
Mark8:17 Yesuusi hedonsa afe, «‹Sinqe anga hoongoommohuraati› yitine mayira heddinanni? Xaa geeshsha mittorenni diaffinoonni; diinobuuxxinoonni? Wodani'ne xaano dillaawella no?" 
Mark8:18 Ille heedheenna'nenni dila'inanni? Macca heedheenna'nenni dimacciishshitinanni? Qulli diyaanno'ne? 
Mark8:19 Onte tima ontu kumira hiiqqaqqe iillishummo woyite, me""e soro wo'ma kayissini?» Insa qolte, «Tonaa lame» yite qoltu." 
Mark8:20 «Lamala tima shoolu kumi mannira iillishummo woyite, me""e soro wo'ma kayissini?» yee xa'minsa. Insa qolte, «Lamala» yite dawartu." 
Mark8:21 «Xaano dibuuxxinoonni?» yiinsa. 
Mark8:22 Beetesayida yinanni qacha iillituta, mannu mitto illiweelo mancho Yesuusiwa haa're abbi. Angano aanaho worannosi gede Yesuusa huucci." 
Mark8:23 Hakka woyite Yesuusi illiweelo mancho anga amade, massage qachu gobbaanni fushshi. Illesira anja tufe, angasi aanaho wore, «Mitiri leellannoheri no?» yee xa'misi." 
Mark8:24 Illiweeluno haxo gotti yee lae, «Mannu leellanni nooe; ikkollana ha'rantanni noo haqqe lawannoe» yii." 
Mark8:25 Xaano Yesuusi angasi manchu ille aana wori. Manchuno ille hure, baalankare lae buuxi." 
Mark8:26 Hakkunni gedensaanni Yesuusi, «Galagalte qacha martooti!» yee minisira ha'ranno gede kulisi." 
Mark8:27 Yesuusi rosaanosi ledo, Filiphoosi Qiisaariyu Katami mule noo qacha dayi. Hadhanni heedheenna Yesuusi rosaanosi, «Mannu ane ayeti yaanno?» yee xa'minsa." 
Mark8:28 Insa qolte, «Mitu, ‹Cuuaancho Yohaannisiiti› yaannohe; wolu kayinni, ‹Eeliyaasiiti› yaannohe; wolu qole, ‹Himanaanote giddonni mittichoho› yaannohe» yite dawartu." 
Mark8:29 «Ki'ne ayeti yitinannieyya?» yee xa'minsa. Pheexiroosi qole, «Ati Kiristoosiiti» yiisi." 
Mark8:30 Yesuusi hakka woyite mannaho kultannokki gede hajajinsa. 
Mark8:31 Yesuusi rosaanosira, «Manchi Beetti qarra baala adhanna geerru, qeesootu roorrootinna Seeru rosiisaano alba mishama hasiissinosi. Hakkunni gedensaanni insa shitannosi; ikkollana sayikki barra ka""anno» yee rosiisinsa." 
Mark8:32 Konne coye xawise coyi'ri. Pheexiroosi kayinni Yesuusa bade qacce fushshe hayi yaasira wo'naali. 
Mark8:33 Yesuusi kayinni caaqqi yee rosaanosi lae, «Pheexiroosi, ati Sheexaanu albi'yanni ho'li! Ati mannunnita ikkinnina Maganunnita dihedatto» yee rufisi." 
Mark8:34 Hakkunni gedensaanni Yesuusi lowo manni ledo rosaanosi woshshe, «Hoode'ya ha'ra hasi'rannohu, umisire agure, masiqalasi duqqe hoode'ya dayo!" 
Mark8:35 Lubbosi gatisi'ra hasi'rannohu baalu hu'nanno; lubbosi aneranna Danchu Duduwira yee hunannohu baalu kayinni gatisi'ranno. 
Mark8:36 Manchu gobba baalate jiro afi're lubbosi hu'niro, ma lexxanno?" 
Mark8:37 Woy kayinni lubbosi gatisi'rate maricho aanno? 
Mark8:38 Tenne fooranna cubbaataame ilama giddo, anenna qaale'ya fokkannoha baala, Manchi Beetti annisi ayirrinyinni qullaawa sokkaasine ledo daanno waro fokkannosi» yiinsa." 
Mark9:1 Yesuusi qole, «Halaale kuleemmo'nena, konniicho uurritinori giddonni mitu mitu Maganu Gashshooti lowo wolqanni daanna la'a geeshsha reyitannokkiri no» yii." 
Mark9:2 Leyu barri gedensaanni Yesuusi Pheexiroosi, Yaiqoobinna Yohaannisi calluwansa haa're seeda ilaala fuli. Insa albaanni soorrame wolu daniha ikki;" 
Mark9:3 uddanosino waajjo qoffe ikkitu; uullate aana ayino hayishshe fushshe afannokki garinni waajjidhu. 
Mark9:4 Hatte yannara, Musenna Eeliyaasi Yesuusi ledo hasaabbanna affu." 
Mark9:5 Hakka woyite Pheexiroosi Yesuusa, «Rosiisaancho'ya, ninkera konniicho hee'ra danchate. Kunnira, sase daase, mitto atera, mitto Musera, mitto Eeliyaasira qansoni?» yii." 
Mark9:6 Insa waajjite noo daafira, Pheexiroosi umisi ma coyi'ranni nooronni diafino." 
Mark9:7 Hakka woyite gomichu daye golinsa; gomichu giddonni, «Baxeemmohu Beetti'ya konneeti; isi yaannota macciishshe!» yitanno huuro daggu." 
Mark9:8 Hedeweelcho caaqqi yite la'anno woyite, insa ledo Yesuusa agurranna wolu noohu dino." 
Mark9:9 Ilaalunni dirritanni heedheenna Yesuusi, «Konne xa la'inoonnire Manchi Beetti reyotenni ka""a geeshsha, ayerano kultinoonte!» yee hajajinsa." 
Mark9:10 Insano yiinota macciishshitu; ikkollana, «Reyotenni ka""ate yaa ma yaate ikka?» yitanni insa insanaawa hasaabbu." 
Mark9:11 Insano Yesuusa, «Muse Seeri rosiisaano, ‹Balaxe daa hasiisannosihu Eeliyaasiiti› mayiralla yitanno?» yite xa'mitu." 
Mark9:12 Isi kayinni, «Halaaleho, Eeliyaasi balaxe daye baalankare darga qolanno. Ikkollana Manchi Beetti qarra adhannotanna shollannota borreessinoonnihu mayiraati?" 
Mark9:13 Ani kayinni kuleemmo'ne: Eeliyaasi dayino. Isi daafira borreessinoonni gede, mannu isi aana hasi'rinore assino» yee qolinsa." 
Mark9:14 Insa te'enne rosaanowa ka'e dagganno woyite, lowo manni insa doyisse noonsa. Muse Seeri rosiisaanono insa ledo moronsho amadde no." 
Mark9:15 Mannu baalu Yesuusa afe, lowo geeshsha mase, dodanni mare keere haa'ri." 
Mark9:16 Yesuusi manna, «Ki'ne insa ledo mayi daafira coyi'rantinanni?» yee xa'minsa." 
Mark9:17 Hakkiicho noo manni giddonni mittichu, «Rosiisaancho'ya, beetto'ya bushu danqichu ayyaani amadeenna, atewa abbi'roommo." 
Mark9:18 Kaanno woyite, tugannosi; hambiishshannosi; qoleno hinko quruuxisanno; reeshshu gede qoromoddisannosi. Konne busha ayyaana fushshitara rosaanokkira kulummota didandiitino» yii." 
Mark9:19 Yesuusi, «Ki'ne ammantinannikki ilama, ani ki'ne ledo mageeshshi geeshsha hee'reemmo? Ki'nere mageeshshi geeshsha cinceemmo? Hanni beetto anewa abbe!» yii." 
Mark9:20 Insano beetto haadhe abbitu. Bushu ayyaani Yesuusa afanni hee'renni, beetto uulla tuge fittifachiishi. Qoleno uulla gongo'mishanni hambiishshi." 
Mark9:21 Yesuusi beettu anna, «Togo assisinkunni yanna mageeshshaati?» yee xa'mi. Annu qole, «Anjesinni kayiseeti." 
Mark9:22 Roore yanna shee hunara giiratenna waaho tugannosi. Ati kayinni dandiittoro, mararte kaa'linke» yiisi." 
Mark9:23 Yesuusi qole, «Dandiittoro yaatto? Ammanannohura baalunkuri dandaamanno» yiisi." 
Mark9:24 Beettu anni hakkawoyintenni, «Amma'noommona, roorse amma'neemmo gede kaa'lie!» yee naggi asse coyi'ri." 
Mark9:25 Yesuusi mannu hooramanni isiwa hige daannota afe, busha ayyaana, «Ati macciweelunna danqichu ayyaani, beettuwiinni fulatto gedenna layinkita eattokki gede hajajeemmohe!» yee rufi." 
Mark9:26 Bushu ayyaani beetto fittifachiishe, lowo qaalinni raare fuli. Beettu kayinni reyinohu gede ikke dalagi; kunnira lowo manni, «Reyino» yii." 
Mark9:27 Yesuusi kayinni anga amade kayise uurrisisi; beettuno kae uurri. 
Mark9:28 Yesuusi minira eeenna calluwinsa noowa, rosaanosi Yesuusa, «Ninke busha ayyaana fushsha hoongummohu mayiraati?» yite xa'mitusi." 
Mark9:29 Isino, «Kunni gari ayyaani, qatumme Magano huucci'nikkinni difulanno» yiinsa." 
Mark9:30 Yesuusinna rosaanosi hakkiichinni ka'e, Galiilu widoonni higge hadhu. Yesuusi kayinni mannu afannosita dibaxino." 
Mark9:31 Giwinohuno rosaanosira, «Manchi Beetto mannu angara sayinse uyinanni; insano shitannosi; shituhunni sayikki barra reyotenni ka""anno» yaanni rosiisanni noohura yeeti." 
Mark9:32 Rosaanosira kayinni kuni coyi dileellinonsa; xa'mitannokki gedeno waajjitino. 
Mark9:33 Yesuusinna rosaanosi Qifirinahoomi Katama daggu. Yesuusi minira ee kae rosaanosi, «Wonaankunni doogo hasaabbinanniri maati?» yee xa'minsa." 
Mark9:34 Insa kayinni doogote aana, giddonsa rooriidihu ayetiro xa'mantanni hadhino daafira, sammi yitu." 
Mark9:35 Ofollihu gedensaanni tonaa lamenka isiwa woshshe, «Umiha ikka hasi'rannohu, wo'munkura woriidihanna baalunku soqqamaancho ikko» yiinsa." 
Mark9:36 Yesuusi mitto qaaqqo haa're albansaanni uurrise, angasinni hanqafe," 
Mark9:37 «Ane su'minni togoo qaaqquulli giddonni mitto wosinchimma adhannohu, ane adhanno. Ane adhannohuno, ane calla ikkummokkinni, ane soyinoehano adhanno» yiinsa." 
Mark9:38 Yohaannisi Yesuusira, «Rosiisaancho'ya, mittu manchi su'mikkinni durriisa fushshanna anfe, ninke ledoha ikkinokki daafira hoolloommo» yii." 
Mark9:39 Yesuusi kayinni qole, «Ane su'minni maalale loosanni hee're, rahe ane aana busha coye coyi'ra dandaannohu dinona hooltinoontena agurre." 
Mark9:40 Ninke giwannokkihu ninke widiho. 
Mark9:41 Halaale kuleemmo'nena, anere ikkitinoonni daafira, waa finiinchoho aanno'nehura nafa daafurisi diba""anno» yii." 
Mark9:42 Yesuusi lede, «Ane amma'nitinori kuri shiimmaaddu giddonni mitto so'risiisanno manchi, lowo daamma haxote usudhe baaru giddo bairo woyyannosi." 
Mark9:43 Kunnira, angakki cubboho massitannoheha ikkiro murte huni! Lame anga heedheennahe xo'annokkita gaannaamete giira eattonkunni, mitte angaha ikkite, heeshshonniwa ea woyyitannohe." 
Mark9:44 [Hakkiicho insa itanno da'muulchi direyanno; giirano dixo'anno.] 
Mark9:45 Lekkakki cubboho massitannoheha ikkiro murte huni! Lame lekka heedheennahe gaannaamete giira eattonkunni, mitte lekkaha ikkite heeshshonniwa ea woyyitannohe." 
Mark9:46 [Hakkiicho insa itanno da'muulchi direyanno; giirano dixo'anno.] 
Mark9:47 Illekki cubboho eessitannoheha ikkiro fushshite huni! Lame ille heedheennahe gaannaamete giira eattonkunni, mitte illeha ikkite Maganu Gashshoote ea woyyitannohe." 
Mark9:48 [Hakkiicho insa itanno da'muulchi direyanno; giirano dixo'anno.] 
Mark9:49 «Kakkalo maxinetenni faansinanninte gede, baalanka giiratenni faansinanni." 
Mark9:50 Maxine danchate. Coommille hoogguro kayinni, hiitto assine coominshannise? Ki'nerano maxinete gedee coommilli heero'ne; ki'ne ki'neneewa sumuu yitine keere heedhe!» yii." 
Mark10:1 Yesuusi hakkiinni kae, Yihudu gobbanna Yordaanoosi Waa widoonni fuli. Hakka woyite lowo manni isiwa gamba yeenna albinte gede rosiisinsa." 
Mark10:2 Farisootu isiwa dagge jiffe la'asira yite, «Manchu galtesi fushshe ha'risannota Seeru fajjannoni?» yite xa'mitu." 
Mark10:3 Yesuusi qole, «Konne coye Muse ma yee hajajino'ne?» yiinsa." 
Mark10:4 Insa qolte, «Muse, ayiddaanni fushshe ha'risate woraqata anga wore harisanno gede fajjino» yitu." 
Mark10:5 Hakka woyite Yesuusi, «Muse tenne hajajo borreessino'nehu, wodani'ne dillaawa ikkinohuraati." 
Mark10:6 Ikkollana Maganu umo kalaqamu waro, labbaahanna meyata asse kalaqino." 
Mark10:7 Kunnira manchu annasinna amasi agure galtesi ledo hee'ranno. 
Mark10:8 Lamunku mitto biso ikkitanno. Kunni ka'a xaate insa mitto bisooti ikkinnina lame manna diikkitanno. 
Mark10:9 Kunnira, Maganu mitto assinore mannu badoonke» yii." 
Mark10:10 Mine hee'reenna rosaanosi hakkonne coye kayisse ledde xa'mitusi. 
Mark10:11 Isino, «Galtesi ha'rise wole adhannohu, galtesi agure foorinoho yaate." 
Mark10:12 Galtese agurte woleho assidhanno meyatino foortinote yaate» yee qolinsa. 
Mark10:13 Yesuusi anga aanaho worannonsa gede mannu qaaqquulle haa're isiwa abbanni hee'reenna, rosaanosi kayinni abbino manna ruffu." 
Mark10:14 Yesuusi konne coye afe hanqe rosaanosi, «Maganu Gashshooti kuriuu gedeerihona, qaaqquullu anewa dayona hooltinoonte!" 
Mark10:15 Halaale kuleemmo'nena, Maganu Gashshoote qaaqqu gede ikke adhannokkihu baalu horonta dieanno» yii." 
Mark10:16 Qaaqquulle haa're hanqafe, angasi aanaho wore maassi'rinsa." 
Mark10:17 Yesuusi hakkiinni fule wolewa ha'ranna mittu manchi dodanni daye, albasiinni guluphe, «Dancha Rosiisaancho, hegere heeshsho afi'rammora ma asso?» yee xa'mi'ri." 
Mark10:18 Yesuusi qole, «Mayira dancha yiittoe? Mittu ka'a danchu dino. Isino Maganoho." 
Mark10:19 Shitooti, foortooti, moortooti, kaphunni naqqassooti, doggooti, annakkinna amakki ayirrisi yitanno hajajo egennootto?» yii." 
Mark10:20 Manchu qole, «Rosiisaancho'ya, tenne hajajo anjenni kayise agadhe hee'reemmo» yii." 
Mark10:21 Yesuusi mancho lae baxe, «Mittu coyilla gatinohe; hadhe afi'roottore baala hirte woxe buxanete beehi; gordoho jiro afi'rattona. Hakkunni gedensaanni hoode'ya amo!» yiisi." 
Mark10:22 Manchu konne coye macciishshe alba kolishshi'ri; lowo jiro noosi daafira dadillanni ha'ri. 
Mark10:23 Yesuusi rosaanosi widira caaqqi yee lae, «Dureeyyete Maganu Gashshoote ea mageeshshi qarraati!» yiinsa." 
Mark10:24 Rosaanosi yiino coye dhaggeeffattu. Yesuusi qole, «Ooso'ya, Maganu Gashshoote ea hiittoo qarraati!" 
Mark10:25 Dureessu Maganu Gashshoote eantenni, gaalu marfete xullo giddoonni lulluqqa shota coyeti» yiinsa." 
Mark10:26 Rosaanosi konne coye lowo geeshsha dhaggeeffatte, insa insanaawa, «Hatto ikkiro, ayi gatannoyya?» yitu." 
Mark10:27 Yesuusi insa laanni, «Addanko, konne coye Magano ikkinnina, mannu didandaanno. Maganu baalankare dandaanno» yiinsa." 
Mark10:28 Hatte yannara Pheexiroosi, «Kuneeti, ninke baalankare agurre ate hoode ha'nanni hee'noommo» yii." 
Mark10:29 Yesuusi qole, «Halaale kuleemmo'nena, aneranna Danchu Duduwi daafira yee mine woy labbaa roduuwa woy meyaa roduuwa woy ama woy anna woy ooso woy gatesi agurannohu," 
Mark10:30 roore afi'ranno. Xiiwanturo nafa, tenne yannarano mine, labbaa roduuwa, meyaa roduuwa, amuuwa, oosonna gate agarannohu xibbe ero afi'ranno; dagganno yannarano hegere heeshsho afi'ranno." 
Mark10:31 Ikkollana albiidiri gedensiidire ikkitanno; gedensiidiri albiidire ikkitanno» yii. 
Mark10:32 Yerusaalame massitanno doogo aana heedheenna, Yesuusi albansaanni ha'ranni no. Rosaanosino dhaggeeffattu; badhensaanni hadhanni noorino waajjitu. Xaano galagale tonaa lamenka rosaanosi woshshe iillannosi coyire," 
Mark10:33 «Kuneeti, xa ninke Yerusaalame ha'nammoraati. Manchi Beetto qeesootu roorrootiranna Muse Seeri rosiisaanora sayinse uyinanni. Insano reyote yoo yitannosi; dagate angara sayisse uyitannosi." 
Mark10:34 Insano qacifattannosi; anjano tuffannosi; lichetenni gantannosi; shitannosi. Ikkollana sasu barri gedensaanni kaanno» yii. 
Mark10:35 Zebidewoosi ooso Yaiqoobinna Yohaannisi Yesuusiwa marte, «Rosiisaanchonke, xa'mineemmore assattonkera hasi'neemmo» yitusi." 
Mark10:36 Isino, «Ma assammo'nera hasidhinanni?» yiinsa." 
Mark10:37 Insano, «Ayirrinyu barcimikkira ofollatto yannara, mittu qiniitekkiinni, mittu gurakkiinni ofollineemmo gede assinke» yitusi." 
Mark10:38 Yesuusino, «Huuccidhinannire diegentinoonni. Ani ageemmohura qarru finiinchira aga dandiitinannini? Ani cuuameemmo cuuama cuuantine affinannini?» yee xa'minsa." 
Mark10:39 Insano, «Ee, dandiineemmo» yitusi. Yesuusino, «Halaaleho, ani ageemmohura qarru finiinchira agginanni. Ani cuuameemmo cuuama cuuantine affinanni." 
Mark10:40 Ikkollana, qiniite'yaanninna gura'yaanni ofolla qixxaabbinorite ikkinnina ofoshshiisheemmohu ane di""ikkoommo. Hatto assannohu Maganoho; hakko ofoshshiishannonsarino qixxaabbinoreeti» yii." 
Mark10:41 Gattinori tonnunku konne coye macciishshite, Yaiqoobiranna Yohaannisira hanqitu." 
Mark10:42 Yesuusi baalanka woshshe, «Dagate gashshaano roorrootaho yinansara mannu aana wo'ma roorre afidhannota egentinoonni." 
Mark10:43 Ki'ne giddo kayinni hattoori hee'ra dihasiissanno. Wo'munkunni rooriidiha ikka hasi'rannohu kayinni, soqqamaancho'ne ikko." 
Mark10:44 Hattono mereero'ne albiidiha ikkara hasi'rannohu, borojjicho'ne ikko." 
Mark10:45 Manchi Beettino soqqamaranna lowo manna wode gatisate lubbosi sayise aara dayino ikkinnina, soqqammasira didayino» yii." 
Mark10:46 Hakkunni gedensaanni Iyyaarkote Katama daggu. Yesuusi rosaanosinna lowo manni ledo Iyyaarkote Kataminni fulanno woyite, illiweelu Xemoosi beetti Berxemoosi doogote gama ofolle no." 
Mark10:47 Hakkaanni hige saanni noohu Naaziretete Yesuusa ikkinota macciishshe, «Daawiti Beetto Yesuusa, ballo mararie!» yaanni qoonqosi naggi asse coyi'ri." 
Mark10:48 Lowo manni, «Sammi yii!» yee rufisi. Isi kayinni, «Daawiti Beetto ballo, mararie!» yaanni albinni roorse qoonqosi naggi asse coyi'ri." 
Mark10:49 Yesuusi ha'ranni noohu taxxi yee, «Hakkonne mancho woshshe!» yii. Insano illiweelo, «Hagiidhi! Gotti yii! Yesuusi woshshanni noohe» yitusi." 
Mark10:50 Isino handuruffi yee kae uddanosi tuge agure, Yesuusiwa mari." 
Mark10:51 Yesuusi, «Ma assammohera hasi'ratto?» yee xa'misi. Illiweeluno, «Rosiisaancho'ya, la""ammora hasi'reemmo» yii." 
Mark10:52 Yesuusino, «Amma'nakki hursitinohena, ha'ri!» yiisi. Manchuno hakkawoyintenni ille fa'niteennasi lai. Yesuusi hoodeno ha'ri." 
Mark11:1 Yesuusinna rosaanosi Yerusaalame iilla rakkuta, Beetefaagenna Biitaaniyu widoonni higge, Ejedhete Ilaaliwa martu. Yesuusi rosaanosi giddonni lame," 
Mark11:2 «Alba'neenni noo qacha marre! Hakka iillitinanni woyite, gulunfe egenninoonnikkita harrichote ilmatticho usurante noota affinannina tirtine abbe""e." 
Mark11:3 ‹Mayira assitinanni?› yee xa'manno'nehu hee'riro, ‹Mootichu hasi'ranno daafiraatina xaanni qole soyanno› yiiyye» yee soyi." 
Mark11:4 Hakkiinni ka'e marte, ilmatticho nafara doogote gama usurroonnita affe tirtu." 
Mark11:5 Hakkiicho uurre noo manni giddonni mitu mitu, «Ilmatticho mayira tirtinanni?» yite xa'mitunsa." 
Mark11:6 Insano Yesuusi yiinota kulteennansa agurtunsa. 
Mark11:7 Rosaanosi ilmatticho Yesuusiwa haadhe abbite, uddannansa aanaho worteenna gulufi." 
Mark11:8 Lowo manni uddannansa doogote kari. Gamu manni qole daraame sinna loosu giddonni hiiqqaqqe haa're kari. 
Mark11:9 Albasiinninna badhesiinni ha'ranni noo manni, «Hosaina Maganu su'minni daannohu maassaminoho!" 
Mark11:10 Daanni noohu, anninke Daawiti Gashshooti maassamo; iima gordoho hee'rannohura hosaina!» yaanni faarsi." 
Mark11:11 Yesuusi Yerusaalame iilli woyite, Qullaawu Minira e""e baalankare gaangaawe lai. Yanna hawarritino daafira, tonaa lamunku rosaanosi ledo fule Biitaaniya ha'ri." 
Mark11:12 Yesuusi layinki barra Biitaaniyunni higanni hee're hudi'ri. 
Mark11:13 Xeertote hee're, balasete haqqicho latte seekkinota afe, «Laalo afidha ikka?» yee mari. Shiqqi yee la""anno woyite, balase laaltanno yanna ikkitinokkihura, darote ka'a aanaho mitturino dinose." 
Mark11:14 Kunnira Yesuusi balase, «Xaanni kayise hegere geeshsha laalokki ayino itoonke!» yii. Hatto yii woyite, rosaanosi macciishshitanni no." 
Mark11:15 Yerusaalame iillitu yannara, Yesuusi Qullaawu Minira e""e hidhitanninna hirtanni noore fushshe shorri. Woxe soorritannori xarapheeyyenna lemboola hirtannori barcimma galchi." 
Mark11:16 Ayino uduunne duqqe Qullaawu Mini hoowe giddoonni hige saannokki gede hooli. 
Mark11:17 Hakkunni gedensaanni, «Mini'ya mannu baalu, ‹Magano huucci'ranno mineeti› yinanni yine diborreessinoonni? Ki'ne kayinni mulqidhannori maaxantanno goda assitinoonni» yee rosiisinsa." 
Mark11:18 Qeesootu roorrootinna Muse Seeri rosiisaano hatto yee coyi'ranna macciishshitu. Mannu baalu isi rosiisino coye dhaggeeffatanni noo daafira, waajjitusi. Kunnira shitannosi doogo hassu." 
Mark11:19 Yesuusinna rosaanosi hawarro hawarro Yerusaalamete gobbaanni fultanno. 
Mark11:20 Layinki soodo guto hattenne doogo higge sa'anni, balase rumushsho iillite mooltinota affu." 
Mark11:21 Pheexiroosi be'ro coye qaage Yesuusa, «Rosiisaancho, kune rumitto balase mooltino» yii." 
Mark11:22 Yesuusi qole, «Magano amma'ne!" 
Mark11:23 Halaale kuleemmo'nena, ayino wodanisinni huluullamikkinni, hasi'ranno coyi wo'mannosi gede amma'ne konne ilaala, ‹Kawiinni ka'e baaru giddo uwi!› yiirono ikkannosi." 
Mark11:24 Kunnira ani kuleemmo'neti: Huuccidhinoonnire baala adhitinoonnihu gede assitine kiirre; ikkanno'nena. 
Mark11:25 Gordoho noohu Anni'ne cubbo'ne aguranno'ne gede, Magano huuccidhinara ka'inanni woyite, mannaho amaddinoonni koma agurre." 
Mark11:26 Ki'ne wolu sao agura hoogginiro kayinni, gordoho noohu Anni'ne ki'ne cubbono diaguranno'ne» yee qolinsa." 
Mark11:27 Insano galagalte Yerusaalame daggu. Yesuusi Qullaawu Mini giddo ha'ramanni hee'reenna qeesootu roorrooti, Muse Seeri rosiisaanonna geerru isiwa dagge," 
Mark11:28 «Konne coye assattohu mayi roorreenniiti? Woy kayinni togoo coye assate roorre uyinohehu ayeti?» yite xa'mitusi. 
Mark11:29 Yesuusi, «Anino mitto coye xa'meemmo'ne; xa'meemmo'nere qoltiniehu gedensaanni, konne coye aye roorrenni asseemmoro kuleemmo'ne» yiinsa." 
Mark11:30 «Yohaannisi cuua Maganunnitenso mannunnite? Hanni qollee!» yee xa'minsa. 
Mark11:31 Insa, «Xa ma yino?» yite insa insanaawa xa'mantu. «‹Maganunnite› yinummoro, ‹Ammana mayira hoogginiyya?› yaannonkena," 
Mark11:32 ‹Mannunnite› yino ikka?» yitu. (Ikkollana mannu baalu Yohaannisi himanaanchoho yee noo daafira waajjitu.) 
Mark11:33 Kunnira, «Ninke dianfoommo» yite dawartusi. Yesuusi qole, «Hattootiro, ani konne coye aye roorrenni asseemmoro dikuleemmo'ne» yiinsa." 
Mark12:1 Lede Yesuusi, «Mittu manchi woyinete kaashsho kaasi'ri; gaangeesse huxxa huxxe, woyine huuncinanni baleno ume qixxeessi; woyine agarrannita seeda shaeno kinchunni seekki. Hakkunni gedensaanni gatesi loossannorira guto ee, xeerto gobba ha'ri." 
Mark12:2 Woyinete laalo iillituta, beehacho abbannosiha soqqamaanchosi gutanyootunniwa soyi." 
Mark12:3 Gutanyootu kayinni soqqamaancho amadde gante ka'e, mulla anganni qolte sokku." 
Mark12:4 Layinkimeeshshono kaashshu anni wole soqqamaancho insawa soyi. Gutanyootu hakkonneno gante umo darte, shollishshe sokku." 
Mark12:5 Xaano lede soyinoha shitu. Hattono wole lowo manna soyenna, mito gantu; mito shitu." 
Mark12:6 Xa, baxannoha mitticho beettosi fushshe soya calla gattino. Kunnira, ‹Beetto'ya ayirrissannoha ikkannona› yee hede, goofimarchoho mitto beettosi soyi." 
Mark12:7 Gutanyootu kayinni insa insanaawa, ‹Kuni ragi'raanchohona, amme shinona; baatto ninketa ikkitannona› yite ma'litu." 
Mark12:8 Kunnira beettosi amadde shite, woyinete kaashshi giddonni gobba qolte fushshite tuggu." 
Mark12:9 «Kunnira, woyinete gati anni ma assa hasiissanno? Annu umisi daanno; gutanyoota shee gudanno; woyinete uullano wolu mannira aanno." 
Mark12:10 Anfina, ‹Mine mintannori mishshino kinchi, mineho gumayicho ikki." 
Mark12:11 Konne coye assinohu Mootichaho; ninkeno illenkenni la'ne maala'linummo› yinoonni borro dinabbabbinoonni?» yaanni maammaashshunni rosiisa hanafi. 
Mark12:12 Ayihudete roorrooti Yesuusi maammaahino maammaashshi kisannonsata affe, iso amaddara yorte manna waajjitino daafira agurte hadhu." 
Mark12:13 Hakkunni gedensaanni, Yesuusa coyi'ranno coyinni woshshaada hasidhe, Farisootanna Heeroodisi widi manna sokku." 
Mark12:14 Insano marte, «Rosiisaancho, ati halaalaancho ikkoottota egenninoommo; manna waajjitenna woleho golante assatto coyi dino. Maganu doogo halaalunni rosiisattoho. Maahoyyena, jawaho Roomu mootera Qeesaarira giwire baata seerahonso seerimalete? Uyinonso agurro?» yite xa'mitusi." 
Mark12:15 Yesuusi xagarronsa afinohura, «Coyinni woshshaaddinaera mayira hasidhinanni? Hanni mitte saante haadhine anewa abbe!» yiinsa." 
Mark12:16 Insano saante abbiteenna lae, «Tenne saante aana noo misile ayete? Aanaho borreessinoonni su'mino ayeho?» yee xa'minsa. Insa qolte, «Qeesaariho» yitu." 
Mark12:17 Yesuusi qole, «Hakka woyiteetiro, Qeesaariha Qeesaarira, Maganunniha Maganoho uuyye!» yiinsa. Insano qolino dawarora lowo geeshsha maala'litu." 
Mark12:18 Reyote gedensaanni kaa noota ammantannokkiri Seduqootu Yesuusiwa dagge," 
Mark12:19 «Rosiisaancho, Muse mitto seera borreesse uyinonke; hakkuno, ‹Mittu manchi galte adhe ooso ilikkinni reyiro, rodiisi galtesi ragi're sircho sayisosi› yaannoho." 
Mark12:20 Lamalu roduuwi noori giddonni bayiriidihu galte adhe, ooso kayinni ilikkinni reyi." 
Mark12:21 Layinki rodiino hatte mancho ragi're, ooso ilikkinni reyi. Sayikkihuno hattonni ikkino." 
Mark12:22 Hakko garinni lamalunku sircho sa'ukkinni reyitu. Insa baalunku gedensaanni manchono reyitu. 
Mark12:23 Tenne mancho lamalunku roduuwi adhitinona, reyotenni ka'nanni waro, ise hiikkunni galte ikkitanno?» yite xa'mitusi." 
Mark12:24 Yesuusi, «Ki'ne sodhinoonnihu, Qullaawa Borro woy Maganu wolqa afa hooga'nenni di""ikkino?" 
Mark12:25 Reyitinori ka'anno waro, gordu sokkaasine gede ikkitanno ikkinnina, diadhitanno; diadhantanno." 
Mark12:26 Reyotenni kaate daafira ikkiro kayinni, Maganu Musera citu giira giddo ma yee coyi'rinosiro Muse borro giddo dinabbabbinoonni? Hakkuno, ‹Ani Abirihaami Maganooti; Yisihaaqi Maganooti; Yaiqoobi Maganooti› yaannoho." 
Mark12:27 Maganu heedhannori Maganooti ikkinnina, reyitinori Magano di""ikkino. Ki'ne kayinni lowo geeshsha sodhinoonni» yee qolinsa." 
Mark12:28 Mittu hasaawansa macciishshanni noohu Muse Seeri rosiisaanchi, Yesuusi dancha dawaro qolinonsata afi. Isino Yesuusa, «Baalanta roortino hajajo hiittenneeti?» yee xa'mi." 
Mark12:29 Yesuusi, «Baalanta roortanno hajajo, ‹Israeele macciishshe! Maganinke Kaaliiqi mitto Kaaliiqaati." 
Mark12:30 Maganokki Kaaliiqa wo'mu wodanikkinni, wo'ma lubbokkinni, wo'ma hedokkinninna wo'ma wolqakkinni baxi!› yitannote." 
Mark12:31 Layinkiti roore hajajo, ‹Manna baala umikki gede assite baxi!› yitannote. Tenne lamenta roortinoti wole hajajo dino» yee dawarisi." 
Mark12:32 Seeru rosiisaanchi qole Yesuusa, «Rosiisaancho, ‹Maganu mittoho. Isi ka'a wolu Magani dino› yite coyi'roottoti halaaleho." 
Mark12:33 Kunnira, mannu wo'mu wodanisinni, wo'ma hedosinninna wo'ma wolqasinni Magano baxa, hattonni wole mannano umisi gede asse baxa, shilqote kakkalonna wole kakkalono roortannote» yii." 
Mark12:34 Yesuusi Seeru rosiisaanchi wodaninni hede qolinosita afe, «Ati Maganu Gashshootiwiinni dixeerti'rootto» yiisi. Hakkunni gedensaanni Yesuusa ugge xa'minosihu dino." 
Mark12:35 Yesuusi Qullaawa Mine rosiisanni, «Muse Seeri rosiisaano, ‹Kiristoosi Daawiti Beettooti› yitannohu mayiraati?" 
Mark12:36 Daawiti umisi Qullaawu Ayyaani kaa'lannasi, ‹Kaaliiqi Mootichi'yara, «Baarigaarakki lekkakkira woroonni qolammo geeshsha, qiniite'yaanni ofolli!» yiinosi› yii." 
Mark12:37 Daawiti umisi, ‹Mooticha› yee woshshannosi. Kiristoosi, hiitto ikke isi beetto ikkannoyya?» yee xa'mi. Lowo manni Yesuusi yaannore hagiirrunni macciishshi." 
Mark12:38 Yesuusi rosiisanni, «Seeda uddano uddidhe, ka'anna kawa ha'rantanni dikkote ayirrinyunni keere haa'nansara hasidhannore, Muse Seeri rosiisaano agadhe!" 
Mark12:39 Insa, xaadu mine danchu barcimira ofoltaranna jilu mine ayirrinyu darga afidhara qolchantanno." 
Mark12:40 Gunnootu mine mulqitanno; mannaho leellantara yite, huuccatto seedissanno. Kunni daafira insara roore qoricha uyinanni» yii." 
Mark12:41 Yesuusi mannu Maganu loosira woxe gamba assanno dhaawara albaanni ofolle hee'reenna, mannu woxe tuganna lai. Lowo dureeyye lowo woxe tuggu." 
Mark12:42 Mitticho buxicho gunnitte dagge, lame taamuna uyitu; hatto yaano mitte saante yaate." 
Mark12:43 Yesuusi rosaanosi woshshe, «Halaale yeemmo'nena, woxe tugi manni baalunkunni aleenni, tini buxicho gunnitte roorsite uyitino." 
Mark12:44 Wolu manni baalu, ikke gatinonsahu giddonni uyino. Ise kayinni buxxe heedhenni, mittoreno gatisidhukkinni noosere raabbe uyitino» yiinsa." 
Mark13:1 Yesuusi Qullaawu Mininni fulita, rosaanosi giddonni mittu, «Rosiisaancho'ya, lai! Tini kinnanna kinchunni minnoonni minna hiitto biiffino!» yii." 
Mark13:2 Yesuusi qole, «Tenne jajjabba kinnatenni minnoonni minna la""atto? Tini kinna baala diigantanno; kinchu kinchu aana duunamino gedeenni dihee'ranno» yii." 
Mark13:3 Yesuusi Qullaawu Minira albaanni Ejedhete Ilaali aana ofolle hee'reenna Pheexiroosi, Yaiqoobi, Yohaannisinna Indiriyaasi calluwu isiwa shiqqi yite," 
Mark13:4 «Kuni coyi ikkannohu mamarooti? Kuni baalunku coyi ikkara malaatu maatiro kulinke» yite xa'mitusi. 
Mark13:5 Yesuusi qole, «Ayino so'risiisanno'nekki gede qorophe!" 
Mark13:6 Lowo manni, ‹Ani Kiristoosiiti› yaanni su'mi'yanni daanno. Lowo mannano so'risiisanno." 
Mark13:7 Mule'ne ikko xeertote olu duduwo macciishshitinanni woyite massinoonte. Kuni gatannokki coyeti. Goofimarchu kayinni albillitteteeti. 
Mark13:8 Gosa gosate aana, gashshootu gashshootu aana ola kayissanno. Addi addi darga baatto huxidhanno; hudeno ubbanno. Kuni coyi ilate game gede qarraho hanafo ikkanno." 
Mark13:9 «Ki'ne kayinni umi'nera qorophe! Roorrootaho sayisse uyitanno'ne. Xaadu mini giddo lichetenni gantanno'ne. Ammana'nere farci'rate, ane daafira yitine gashshaanotenna mootoollate albaanni uurritinanni." 
Mark13:10 Kuni baalu ikkara albaanni Danchu Duduwi gosa baalate kulama hasiissanno. 
Mark13:11 Amande yoote shiqinshi'nero, ‹Ma coyi'neemmo› yitine balaxxine yaaddinoonte. Hakka woyite uyinanni'ne qaale coyidhe. Hakkuno Qullaawu Ayyaaninniiti ikkinnina, ki'ne coyidhinanniha di""ikkino." 
Mark13:12 Roduu rodoosi, annu beettosi reyote sayise aanno. Ooso iltinonsarira diina ikkite reyote sayisse uyitannonsa." 
Mark13:13 Ane daafira yitineenna, mannu baalu giwanno'nere ikkitinanni; goofimarchu geeshsha cince kaajjannohu kayinni gatanno." 
Mark13:14 «Baote batte hee'ra hasiissannokki darga noota affinanni woyite, nabbawannohu wodancho. Hakka woyite Yihudu gobbara noohu ilaallate widira hige xooqo." 
Mark13:15 Minu aana noohu minisi giddonni mitore adhara dirre minira eoonke. 
Mark13:16 Gate loosu giddo noohu uddanosi adhara wirri yee badhera higoonke. 
Mark13:17 Hatte yannara godowinni nooriranna qansi'rannorira mageeshshi shettooti! 
Mark13:18 Kuni coyi hawadu giddo ikkannokki gede Magano huuccidhe. 
Mark13:19 Hatte yannara kalaqamunni kayise, xaa geeshsha ikke egenninokki qarri daanno. Hakkunni gedensaannino hattoo qarri di""iillanno." 
Mark13:20 Mootichu hakko barra haransa hoogoommero, ayino digatanno. Maganu doodhino manni daafira yee hakkonne barra haransanno." 
Mark13:21 «Ayino, ‹Kiristoosi kuneeti, konne no› yii'nero, woy kayinni, ‹Kuu""uneeti, koo""o no› yii'nerono ammantinoonte." 
Mark13:22 Kaphaano Kiristoosootinna kaphaano himanaano dagganno. Insa dandiitoommero, doorantinore nafa so'risiissara dhaggenna maalale leellishshanno." 
Mark13:23 Baalanka coye umo asse kuloommo'nena, xaate jaattine agadhe." 
Mark13:24 «Hatte yannara hakko qarri gedensaanni, arrishsho tunsitanno; aganuno dixawanno." 
Mark13:25 Beeddahe gordunni giggiltanno; gordu wolqano daaqqanno. 
Mark13:26 Hakkunni gedensaanni, mannu Manchi Beetti gomichu giddo hee're, lowo wolqanninna ayirrinyunni daanna la""anno." 
Mark13:27 Hatte yannara sokkaasine soyanno; insano shoolenka raga hadhe, gordunna gobba qasidhino geeshshinni Maganu doodhinore gamba assitanno." 
Mark13:28 «Balasete masalonni rosse. Sinnase ciirtannonna darose lattanno woyite, badheessu rahinota affinanni." 
Mark13:29 Konne coye baala affinanni woyite, yanna shiqqi yite, waalchoho noota affinanni." 
Mark13:30 Halaale kuleemmo'ne; kuni baalu ikka geeshsha, tini ilama disa'anno." 
Mark13:31 Gordunna baatto sa'anno; qaali'ya kayinni disaanno» yii. 
Mark13:32 Yesuusi lede, «Hakkonne barranna hattenne saate Maganu Annu ka'a, gordu sokkaasineno ikkito, Beettono ikko, ayino afinohu dino." 
Mark13:33 Yanna mamooteetiro diaffinoonnina feeffattine agadhe. 
Mark13:34 Kuni coyi, minesi loossannorira loosunnita addi addi annimma ee xeerto gobba ha'rino mancho lawanno. Kuni manchi ha'ri woyite, assitannore kule, qae agarannohuno jaate agaranno gede hajajino." 
Mark13:35 Kunnira, minu anni daanno yanna diaffinoonnina, miteekke waarete, woy hashshu mereero, woy baqqinateho, woy lukkichu gananna daannoha ikkannona, jaattine agadhe." 
Mark13:36 Hedeweelcho daye, goxxine ba'ine heedhineenna afoonke'ne." 
Mark13:37 Ki'ne yeemmonte gede, wole baalanka, ‹Jaatte!› yeemmo» yiinsa." 
Mark14:1 Yihudaho Agure Saate Ayyaananna Timu Ayyaana ayirrinsara, lamu barri gate hee'reenna, qeesootu roorrootinna Seeru rosiisaano Yesuusa amadde shitanno doogo hasidhanni no." 
Mark14:2 Ikkollana, «Mannu gibbo kayisanno» yite waajjitino daafira, «Ayyaanu barra dikinseemmo» yitu." 
Mark14:3 Yesuusi Biitaaniyaho taraawannoha gogu dhibba afi'rino manchi Simiooni mine sagalete ofolle hee'reenna, mitticho mancho lowo woxinni hirrannita naardoosi yinanni shitto, albasxiroosi yinanni kinchinni seekkinoonni gujuujjera haadhe daggu. Gujuujjete afoo hiiqqite, shitto Yesuusi umira duntu." 
Mark14:4 Hakko noo manni giddonni mitu mitu hanqite, «Tenne shitto mulla mayira hunnanni?" 
Mark14:5 Woleteemmero, tenne shitto 300 roorannohura kinchu birrira hirre, woxe buxanete uyinannihu baino» yite mancho lowo geeshsha arrassituse." 
Mark14:6 Yesuusi kayinni, «Agurrese! Mayira qarrissinannise? Ise anera dancha coye assitino." 
Mark14:7 Buxane wo'manka woyite ki'ne ledo noona, baxxini woyite kaa'litinanninsa. Ane kayinni wo'ma woyite diaffinannie." 
Mark14:8 Tini mancho wolqase uyitu geeshsha assitino; bisi'yara waammate albaanni balaxxe shitto buurtinoe. 
Mark14:9 Halaale yeemmo'ne: Dagate konne Dancha Duduwo dudumbanniwa baala, ise qaaggora kuni assitinori kullanna hee'ranno» yiinsa." 
Mark14:10 Tonaalame rosaanosi giddonni mittu, Asiqorootichu Yihudi, Yesuusi sayise aara qeesootu roorrootiwa ha'ri." 
Mark14:11 Insano konne coye macciishshite, lowo geeshsha hagiidhite, woxeno uyitannosi gede coyidhu. Isino Yesuusa sayise aate, injo hasi'ranni keeshshi." 
Mark14:12 Agure Saate Ayyaani ge'recho gorri'nannihura Timu Ayyaanira umi barra, rosaanosi Yesuusiwa shiqqi yite, «Agure Sa""ate Ayyaaniha hashshi hurbaate hiikkiicho qixxeessinummohero woyyate?» yite xa'mitusi." 
Mark14:13 Isino rosaanosi giddonni lame, «Katama hadhine, hakko wayi gambayicho duhe noo mancho affinannina, isi faana hadhe." 
Mark14:14 Isi eanno minira martine minu anna, ‹Rosiisaanchinke, «Rosaano'ya ledo Agure Sa""ate Ayyaaniha hashshi hurbaate iteemmo mini hiikkiichooti yiino» yiiyye." 
Mark14:15 Isino minu aana minnoonnihura layinki minira karre qixxeessinoonniha hala'lado darga leellishanno'nena, hakko qixxeessenke› » yee soyi." 
Mark14:16 Lamunku rosaano katama marte, Yesuusi yiinonsa gede ikke nooha affu. Agure Sa""ate Ayyaani hurbaateno hakko qixxeessitu." 
Mark14:17 Yesuusi hawarrita tonaa lamunku rosaanosi ledo dayi. 
Mark14:18 Hurbaate ittanni heedheenna Yesuusi, «Halaale kuleemmo'ne: Ki'ne giddonni mittu, xa ledo'ya hurbaate itanni noohu, ane sayise aannoe» yii." 
Mark14:19 Insa kunni coyira dadillite mittu mittunku, «Aneeti ikka?» yitu." 
Mark14:20 Yesuusi qole, «Xa kune ki'ne tonaa lamunku giddonni mittu, ane ledo gawatetenni tima qasi'ranni no." 
Mark14:21 Manchi Beetti alba yine borreessinoonni garinni reyanno; Manchi Beetto sayise aannohura hakko manchira kayinni aanne'e! Hakku manchi ilama hoogoommero woyyate» yii. 
Mark14:22 Ittanni heedheenna Yesuusi tima haa're, galatu huuccatto asse, hiiqqaqqe, rosaanosira, «Hii'e, kuni maala'yaati» yee uyinsa." 
Mark14:23 Finiinchono haa're, galatu huuccatto asse kae eennansa, wo'munku finiinchunni aggu." 
Mark14:24 Yesuusi, «Lowo manni daafira du'nantannoti tini, gondooru mundee'yaati." 
Mark14:25 Halaale yeemmo'ne: Hakko barra Maganu Gashshootira haaro agammo geeshsha, tenne woyinete haqqicho laalonni qixxeessinoonniha layinkimeeshsho diageemmo» yiinsa." 
Mark14:26 Hakkunni gedensaanni, galatu faarso faarsite ka'e, Ejedhete Ilaala gooddidhu." 
Mark14:27 Yesuusi rosaanosira, «‹Allaalaancho ganeemmo; ge'reewuno billaallanno› yine borreessinoonnina, ki'ne baalunku badhe wodhitinannie." 
Mark14:28 Reyotenni kaummohu gedensaanni kayinni, ki'ne balaxe Galiila saeemmo» yiinsa." 
Mark14:29 Pheexiroosi, «Wolu baalu nafa badhe wodhihero, ani diagudheemmohe» yee coyi'ri." 
Mark14:30 Yesuusi qole, «Halaale yeemmohe: Techo hashsha lukkichu lame hige ganikkinni, ati sase higge, ‹Iso diegennoommo› yaattoe» yiisi." 
Mark14:31 Pheexiroosi kayinni, «Reyano hasiissannoha ikkiro, ate ledo reemmo ikkinnina, horontanni badhe diwodheemmohe!» yee kaajjishe coyi'ri. Wole rosaano baalano hatto yitu." 
Mark14:32 Hakkunni gedensaanni, Geetesemaane yinanniwa ka'e hadhu. Yesuusi rosaanosi, «Ani Magano huucci'rammo geeshsha, ki'ne konne ofolle» yiinsa." 
Mark14:33 Pheexiroosi, Yaiqoobinna Yohaannisi ledosi haa're ha'rinsa. Hakkiicho hee'reenna lowo yaaddonna dadillu amadisi." 
Mark14:34 «Lubbo'ya reyote geeshsha dadillitino. Ki'ne kayinni goxxinikkinni konniicho agarre!» yiinsa. 
Mark14:35 Insawiinni alba hige shiqqi yee, uulla uwe, dandaamannoha ikkiro, hatti qarru saate isiwiinni sa'anno gede huucci'ri." 
Mark14:36 «Anna, annaanna'ya, ati baalankare dandaatto. Konne qarru finiincho anewiinni hoolie. Kayinnilla, ate hedo gede ikko ikkinnina, ane hedo gede ikkoonke» yii." 
Mark14:37 Sasente rosaanosiwa higanno woyite, goxxe noore afi. Kunnira Pheexiroosi, «Simiooni, goxoottoni? Mitte saate nafa geleela didandaatto?" 
Mark14:38 Jifamate giddora e'inannikki gede jaattine huuccidhe! Ayyaanu qixxaawaho; maalu kayinni daafuraamoho» yii. 
Mark14:39 Galagale ha're alba yaanni huucci'ri garinni huucci'ri. 
Mark14:40 Layinkimeeshsho rosaanosiwa daanno woyite, goxano amaddeennansa mugganni noore afi; insano isira haadhe dawartannore hooggu." 
Mark14:41 Sayikkimeeshshono galagale hige, «Xaano goxxinenna fooliishshidhinella heedhinoonni? Xaate ikkino; yanna iillitinona, Manchi Beetto cubbaataammu angara sayinse uyinanni." 
Mark14:42 Ka'e ha'nona, sayise aannoehu kuneeti dayinona» yiinsa." 
Mark14:43 Hakkawoyintenni Yesuusi tenne coyi'ranni hee'reenna, tonaa lame rosaanosi giddohu mittu Yihudi kae dayi. Isi ledo bisenna dulla anga adhinohu lowo manni no. Kuni manni qeesootu roorrooti, Muse Seeri rosiisaanonna geerru sokkeenna dagginoreeti." 
Mark14:44 Sayise aannohu Yihudi, «Ani keere haa're sunqeemmohu isootina amadde. Seekkitine amaddine haadhine hadhe!» yee malaate uyinsa." 
Mark14:45 Yihudi Yesuusiwa daanni hee'renni, «Rosiisaancho'ya» yee sunqisi." 
Mark14:46 Hatte yannara Yesuusa amadde usurtusi. 
Mark14:47 Yesuusi mule uurrite noori giddonni mittichu bise fushshe, qeesootu qari soqqamaanchira macca gane tayisi." 
Mark14:48 Yesuusi qole, «Mulqi'rannoha amandannihu gede ane amadate bisenna dulla duqqitine daggini?" 
Mark14:49 Barra baala Qullaawa Mine rosiisanni hee'rummo geeshsha, diamaddinoonnie. Kuni ikkinohu kayinni, Qullaawa Borro yitinohu wo'manno gedeeti» yii." 
Mark14:50 Hatte yannara rosaanosi baala Yesuusa agurte xooqqu. 
Mark14:51 Darbata calla uddi'rinohu mittu wedellichi Yesuusi hoode ha'ri. Amaddasira hasidhuta," 
Mark14:52 darbata hune mullichu xooqi. 
Mark14:53 Hakkunni gedensaanni, Yesuusa qeesootu qari minira haadhe massitusi. Hakkiicho qeesootu roorrooti baalu, gobbate geerrinna Muse Seeri rosiisaano gamba yite no." 
Mark14:54 Pheexiroosi qeesootu qari hoowe geeshsha Yesuusiwiinni xeerti're badheenni ha'ranni mari. Hakkiicho agaraasinete ledo ofolle giira giwaa'ranni no. 
Mark14:55 Qeesootu roorrootinna Aliidi Yoo Mine ofolle noo manni baalu Yesuusa shinanni gede, taje ikkanno coye hasidhu; ikkollana diafidhino." 
Mark14:56 Lowo manni kaphunni naqqasino; coyinsa kayinni dixaadino. 
Mark14:57 Mitu mitu kaphunni ka'e," 
Mark14:58 «‹Ani konne mannu mininoha Maganu mine diige, sasu barri giddo wole angatenni minnoonnikkiha mineemmo› yaanna macciishshinoommo» yitu." 
Mark14:59 Hatto yiteennano coyinsa horontanni dixaadino. 
Mark14:60 Qeesootu Roorrichi gotti yee mereeronsa uurre, «Qolattori dinoheni? Kuni manni ate aana coyi'ranni noo coyi maati?» yee Yesuusa xa'mi." 
Mark14:61 Yesuusi kayinni mittoreno qolikkinni sammi yii. Qeesootu Roorrichi lede, «Maassamino Magani Beetti, Kiristoosi ateetini?» yee xa'misi." 
Mark14:62 Yesuusino, «Ee, aneeti. Manchi Beetti Wo'manka Dandaanno Maganira qiniiteenni ofollannanna, gordu gomichinni daanna la'inanni» yii." 
Mark14:63 Qeesootu Roorrichi hanqunni uddanosi dare, «Wole naqaashshe mayira hasi'neemmo?" 
Mark14:64 Kuneeti, Magano xonanna macciishshitinoonni; xa ma lawanno'ne?» yii. Duuchunku, «Reyona!» yitu." 
Mark14:65 Mitu anja tuffanni, alba guggushshite gantanni, «Hanni masaali! Ganihehu ayeti?» yitusi. Agaraasineno qawaaddanni haadhe hadhusi." 
Mark14:66 Pheexiroosi Qeesootu Roorrichi minira eelaanni hoowete giddo hee'reenna, mitte Qeesootu Roorrichi borojjicho ka'e daggu." 
Mark14:67 Ise Pheexiroosi giira giwaa'ranna xunsite la'e, «Atino Naaziretete Yesuusi ledoho» yitusi." 
Mark14:68 Isi kayinni, «Ani diegennoommo; ati yaattare diafoommo» yee moromi. Hatto yiihu gedensaanni nafarira fuli; hakka woyite lukkichu gani." 
Mark14:69 Beetto Pheexiroosi la'e, hakko uurritinorira, «Kunino insa widooti» yite ledde coyidhu." 
Mark14:70 Isi kayinni lede moromi. Shiima yanna gedensaanni, hakko uurre noo manni Pheexiroosi, «Galiilu mancho ikkootto daafira, addaho atino insa widiho» yitusi." 
Mark14:71 Isi kayinni, umosi xo'nanni, «Konne yitinanni mancho ani diegennoommo!» yee xaari." 
Mark14:72 Hakkawoyintenni lukkichu layinkimeeshsho gani. Pheexiroosi, «Lukkichu layinkimeeshsho ganikkinni sase higge ‹diegennoommosi› yaattoe» yee Yesuusi coyi'rino qaali qulli yeennasi heqqifate wi'li." 
Mark15:1 Soodo guto Qeesootu Roorrooti geerru, Muse Seeri rosiisaanonna Aliidi Yoo Mini Gaamo baalu ledo xaadde amaalantu. Hakkunni gedensaanni, Yesuusa usurte massite Philaaxoosira sayisse uyitu." 
Mark15:2 Philaaxoosi, «Ati Ayihudete Mooteetini?» yee xa'misi. Yesuusi qole, «Atinni yootto» yiisi." 
Mark15:3 Qeesootu Roorrooti kayinni Yesuusa bushiishshe lowo coye kultu. 
Mark15:4 Kunnira Philaaxoosi Yesuusa, «Togo batinye coye kulle bushiinshannahe sammi yaatto? Mittoreno diqolatto?» yee lede xa'misi." 
Mark15:5 Yesuusi kayinni mittoreno diqolino; sammi yaasira Philaaxoosi dhaggeeffati. 
Mark15:6 Philaaxoosira, Agure Sa""ate Ayyaani daanno kiiro mannu, «Tirinke!» yaannoha mitto usuranya tira rosoho." 
Mark15:7 Hatte yannara gashshoote qoxxisse, manna shite usurantinori haxawarrooti giddo, Barbaani yinanni manchi no." 
Mark15:8 Mannu Philaaxoosiwa mare, «Rosinke garinni manna tirinke!» yee xa'mi." 
Mark15:9 Philaaxoosi, «Ayihudete Moote tireemmo'neta baxxinannini?» yee xa'minsa." 
Mark15:10 Hatto yiinohu Qeesootu Roorrooti Yesuusa dhiibbetenni sayisse uyitinota afinohuraati. 
Mark15:11 Qeesootu Roorrooti kayinni, Yesuusa agure, Barbaani tirannonsa gede, Philaaxoosi xa'mate manna kakkayissu." 
Mark15:12 Philaaxoosi, «Konne, Ayihudete Mooteeti yitinanniha hiitto assoyya?» yee xa'minsa." 
Mark15:13 Insa qolte, «Suti!» yitanni cancitu." 
Mark15:14 Philaaxoosi, «Isi assino bunshe maati?» yiinsa. Insa kayinni, «Suti!» yite ledde cancitu." 
Mark15:15 Philaaxoosi manna hagiirsiisara yee, Barbaani tire, Yesuusa kayinni lichetenni gansiise, suntanni gede sayise uyi." 
Mark15:16 Gaaddo Yesuusa haadhe gobba gashshe noo manchi hoowe massitusi; gattino gaaddono ledde woshshitu. 
Mark15:17 Duume xiillitte uddano uddisiisse, utu worraaqqa seekkite umoho wortusi." 
Mark15:18 «Ayihudete Moote, mootimma geedonnita ikkitohe!» yitanni keere haadhusi." 
Mark15:19 Siqqotenni umo gantanni, anja tuffanni, balalsitannisi heeshshi yite albasiinni kumbuultu." 
Mark15:20 Qacifattusihu gedensaanni, duume xiillitte uddano mulqite, isi umisi uddano uddisiisse suttara haadhe hadhusi." 
Mark15:21 Hadhanni heedheenna, Qereenu gobba mancho Alekisaanderinna Rafoosi anna Simiooni katamaho gobbayidinni daanna affe, Yesuusi masiqala duhanno gede qarrissusi." 
Mark15:22 Hakkunni gedensaanni, Yesuusa Golgoota yinanniwa haadhe massitusi. Golgoota yaa, Umu Qooncho yaate." 
Mark15:23 Hakkiira iillitu yannara, kaarbete ledo karsinoonnita woyinete xajje uyitusi. Isi kayinni diadhino." 
Mark15:24 Hakkunni gedensaanni iso suttu; iillannonsare afate hixa tuqqite uddannasi beeqqitu. 
Mark15:25 Yesuusa suttu woyite, yanna soodinni sase saateeti." 
Mark15:26 Mayira suntoonnisiro kultannoti, «Ayihudete Moote» yitanno borro masiqalu aana no." 
Mark15:27 Manna mulqidhannore lame mannoota abbite, mitto qiniitesiinni, mitto gurasiinni suttu." 
Mark15:28 Kunni garinni, «Garimalu manni ledo kiirami» yinoonni himani wo'mi." 
Mark15:29 Mulesiinni hige doogo saanno manni malxifatanni, «Qullaawa Mine diigge sasu barrinni minattohu," 
Mark15:30 hanni xa masiqalu aaninni dirrite umokki gatisi!» yee ajiiffatisi. 
Mark15:31 Kunni garinni Qeesootu Roorrootinna Muse Seeri rosiisaanono insa insanaawa, «Wole gatisinona, umosi kayinni gatisa didandaanno." 
Mark15:32 Buuraminohu Israeelete Moote, hanni xa masiqalu aaninni dirrossiyya; ninkeno la'ne ka'ne ammanneemmosina!» yite qacifattusi. Ledosi sutante noorino arrassitinosi." 
Mark15:33 Barrunni lee saatenni kayise honse saate geeshsha baatto baala tunsitu. 
Mark15:34 Honse saate ikkita Yesuusi, «Eloyi! Eloyi! Lama Sabaqitani?» yee lowo qaalinni coyi'ri. Hatto yaano, «Magano'ya, Magano'ya, mayira agurittoe?» yaate." 
Mark15:35 Hakko uurrite noori giddonni mitu mitu macciishshite, «Kuneeti, Eeliyaasi woshshanni no» yitu." 
Mark15:36 Insa giddonni mittichu dode mare, haanxicho shiishu giddo cuue, Yesuusi aganno gede siqqote umira wore ee, «Hanni agarre! Eeliyaasi daye masiqalu aaninni dirrisannasi la'neemmona» yii." 
Mark15:37 Hakkunni gedensaanni Yesuusi lowo geeshsha raare kaeenna foolu fulisi. 
Mark15:38 Qullaawu Mini dukko alinni woro geeshsha dadhante lamewa fultu. 
Mark15:39 Yesuusa sunti masiqali albaanni uurre noohu mittichu xibbe olanto roorrichi, Yesuusi raare kae ikke reyi gara lae, «Kuni manchi halaalintanni Maganu Beettooti» yii." 
Mark15:40 Hatte yannara shiimu meenti xeertote uurre laanni no. Insa giddo Megidelitte Maariyaami, maa'niidihu Yaiqoobinna Yoosa ama Maariyaaminna Saloomeno ledo no." 
Mark15:41 Yesuusi Galiilaho hee'ri yannara, kuni meenti Yesuusi hoode ha'rino. Qoleno towatinosiho. Ledosi Yerusaalame dayinohu wolu lowo meentino hakko no." 
Mark15:42 Ga'a gede Ayihudete Fooliishsho Barra ikkanna, techo gede qole, Qixxaawote barraati." 
Mark15:43 Ayihudete Aliidi Yoo Gaamo miili, mittu ayirradu manchi Armaatichu Yooseefi kae dayi. Isino Maganu Gashshooti daa galaalchanni hee'ranno manchooti. Ruxxi yiikkinni Philaaxoosiwa mare, Yesuusi reeshsha aannosi gede huucci'ri." 
Mark15:44 Philaaxoosi, Yesuusi rahe reyinota macciishshe maala'li. Xibbe olanto roorricha woshshe, reyinkunni keeshshinoro xa'mi." 
Mark15:45 Xibbe olanto roorrichi Yesuusi reyinota kulisihu gedensaanni, Yooseefira, Yesuusi reeshsha adhe ha'ranno gede fajjisi." 
Mark15:46 Yooseefi Yesuusi reeshsha masiqalu aaninni dirrise, dancha biiffino seemma hire kafane, kincho kurkurre seekkinoonni waamma giddo madaarisi. Madaarihu gedensaanni lowo kincho gongo'mishe, waammate afoo tui." 
Mark15:47 Hatte yannara, Megidelitte Maariyaaminna Yoosa iltino Maariyaami Yesuusa madaarriwa la""anni no." 
Mark16:1 Ayihudete Fooliishsho Barri saeenna, Megidelitte Maariyaami, Yaiqoobi iltino Maariyaaminna Saloome, Yesuusi reeshshira buurara shitto hidhi." 
Mark16:2 Sambatu Barra soodo gute, arrishsho lekka abbitanna kae waammanniwa mari." 
Mark16:3 Insa insanaawa, «Waammate afiinni kincho ayi gongo'mishe hoolannonke?» yaanni hasaawanni ha'ri." 
Mark16:4 Hatto yiinohu, waammate tu'noonni kinchi lowo geeshsha bati'ra ikkino daafiraati. Mare iille la""anno woyite kayinni, kinchu gongo'me ho'le nooha afi." 
Mark16:5 Waammate giddora eanno woyite, waajjo uddano uddi're qiniiteenni ofolle nooha mitto wedellicha mancho afe masi." 
Mark16:6 Isi kayinni, «Dammaqqinoonte! Suntiha Naaziretete Yesuusa hasidhinoonnita afoommona, isi kaino! Konniicho dino. Madaarroonnisi dargi kuneeti la'e!" 
Mark16:7 Xa hadhine rosaanosiranna Pheexiroosira, ‹Yesuusi ki'ne balaxe Galiila sa""annona, alba kulino'ne garinni hakko affinannisi› yitine kullensa» yiinsa." 
Mark16:8 Meentu waajje huxi'ranni, waammate giddonni fule xooqi. Lowo geeshsha waajjino daafira, mittu mannirano cuqqi curuqqi diyiino. Honsikki kiirora, meentu Pheexiroosiwanna miillasiwa mare kulloonninsare baala seekke hasaawinsa. Tonnikki kiirora, hakkunni gedensaanni, Yesuusi qullaawanna ba'annokkita hegere gato sokka kultanno gede rosaanosi soojjaatinni galchimi geeshsha soyi. [Maarqoosi 16:9-20, Roorsine hawaqi'nanniteranna albi borro giddo dino.]" 
Mark16:9 Yesuusi Sambata soodo guto reyotenni kaihu gedensaanni, lamala durriisa fushshinosetera Megidelitte Maariyaamira balaxe leelli." 
Mark16:10 Iseno hadhe, dadillitanninna wi'litanni noorira alba Yesuusi ledo heedhinorira kultu." 
Mark16:11 Maariyaami, Yesuusi lubbotenni nootanna iseno illesenni affinota kultunsa yannara insa diammantino." 
Mark16:12 Hakkunni gedensaanni Yesuusi, katamunni fulte gobbara higge hadhanni noorira, lame rosaanosira wolu daninni leellinsa." 
Mark16:13 Insano galagalte higge, wole rosaanosira kultunsa; hakkuri yitinotano diammantino." 
Mark16:14 Hakkunni gedensaanni, Yesuusi tonaamitunku ofolte sagale ittanni heedheenna leellinsa. «Yesuusi lubbotenni no; illenkenni anfoommo» yee kulinonsa manni coye adha hoogansara, kulloonninsare ammana hoogansaranna wodaninsa dillaawara rufinsa." 
Mark16:15 Qoleno, «Gobba baala hadhine Dancha Duduwo kalaqama baalaho lallabbe!" 
Mark16:16 Amma'ninohunna cuuaminohu gatanno. Amma'ninokkihura kayinni reyote yoo yinannisi. 
Mark16:17 Ane amma'nitannori kunninni aante noo maalale loosate wolqa afidhanno. Su'mi'yanni Sheexaane fushshitanno; haaru afiinnino coyidhanno. 
Mark16:18 Hamaso amadduro woy shaannore agguro nafa horonta digawajjannonsa. Dhiwantinorira angansa aanaho worturo, dhiwantinori hurtanno» yii." 
Mark16:19 Mootichu Yesuusi konne baala kulinsahu gedensaanni, gordo ha're Maganoho qiniiteenni ofolli." 
Mark16:20 Rosaanosino hadhe base baalate Dancha Duduwo lallabbu. Mootichuno insa ledo loosanni no; maalale loossanno wolqa aatenni, sokkansa halaale ikkitinota buuxisanni no." 
Luke1:1 Ayirradu Tewofiloosi: Ninkera mereero ikkino coye kultanno dhagge albaanni lowo manni borreessino. 
Luke1:2 Tenne sokka ninkera sayissinori illetenni affinoreetinna qaalisira soqqantanni heedhinoreeti. 
Luke1:3 Kunnira ani uminni kayise baalanka coye xiinxalle laummohu gedensaanni dhagge aante aantetenni borreessammohera hasi'roommo. 
Luke1:4 Togo assoommohuno rosootto rosi halaalaancho ikkinota seekkite afatto gedeeti. 
Luke1:5 Heeroodisi Yihudu gobbara moohe hee'reenna, Abiya qeesooti gaamo giddo, Zakkaariyaasi yinannihu mittu qeesichi no. Isira Aarooni sircho ikkitannoti Elsaabeexi yinanni galte noosi." 
Luke1:6 Lamunku Maganu albaanni hajajosinna Seerasi minshanniri nookki garinni agadhitanni keeraanchimmatenni heedhino. 
Luke1:7 Ikkollana, Elsaabeexi gaana ikkitinohura ooso dinonsa. Lamunku lowo geeshsha geedhitino." 
Luke1:8 Hatte yannara Zakkaariyaasira qeesootu gaamo soqqanshora bado iilliteennasi, Maganu albaanni qeesimmate soqqansho soqqamanni no." 
Luke1:9 Qeesootu assitanno rosi garinni Maganunnihu Qullaawu Minira ee hixaana giirate hixu iillisi. 
Luke1:10 Qullaawa Mine hixaana giirranni yannara mannu baalu gobbaanni uurre huucci'ranno. 
Luke1:11 Maganu sokkaasinchi hixaana giirranni dargira qiniiteenni uurre Zakkaariyaasira leelli. 
Luke1:12 Zakkaariyaasi sokkaasincho afi yannara waajje huxi'ri. 
Luke1:13 Sokkaasinchu kayinni, «Zakkaariyaasi, waajjitooti! Maganu huuccattokki macciishshino; galtekki Elsaabeexi labbaa beetto iltannohe. Su'mano Yohaannisi yite fushshattosi." 
Luke1:14 Isi ilama atera hagiirrenna hisanyoote ikkitannohe. Isi ilamanni lowo manni hagiidhanno. 
Luke1:15 Isi Mootichu albaanni jawa ikkanno. Woyinete xajjenna wole dimbisanno agono diaganno. Amasi godowi giddo hee'reennanni Qullaawu Ayyaani wo'mannosi. 
Luke1:16 Isi Israeelete giddonni lowo manni Mootichu Maganinsawa higanno gede assanno. 
Luke1:17 Himanaanchu Eeliyaasi gede Ayyaanunninna wolqatenni wo'me, annuwate wodana oosonsa widira, hajajamannokki manni wodana keeraanote afa widira soorranno; manna jawaachishe Maganoho qixxeessanno» yii." 
Luke1:18 Zakkaariyaasi kayinni sokkaasinchoho, «Kuni coyi ikkannota mayinni afeemmo? Ani geedhoommo; galte'yano akkaltino» yii." 
Luke1:19 Sokkaasinchuno, «Ani Maganu albaanni uurreemmohu Gebirieeliiti. Konne dancha duduwo kulammohera Maganuwiinni soqqame dayommo." 
Luke1:20 Ati kayinni yannasira wo'mannoha qaale'ya diammanootto. Kunnira, kuni kulummohe coyi baalu wo'ma geeshsha danqicha ikkatto; coyi'rano didandaatto» yiisi." 
Luke1:21 Hakko mereero mannu Zakkaariyaasi agaranni no; Qullaawu Mininni fulikkinni keeshshasi kayinni dhagge ikkitinonsa. 
Luke1:22 Zakkaariyaasi Qullaawu Mininni fuli yannara mannu ledo coyi'ra didandiino. Kunnira insa Qullaawa Mine ajuuja leeltinosita affu. Isi afuunni coyi'ra hoogino daafira angatenni malaatisanni kulinsa. Hakko garinni danqicha ikke keeshshi. 
Luke1:23 Zakkaariyaasi Qullaawu Mini soqqansho gudihu gedensaanni minisira ha'ri. 
Luke1:24 Shiima yanna gedensaanni galtesi Elsaabeexi godobbu. Onte agana wo'ma geeshsha mine keeshshitino. 
Luke1:25 «Mootichu konne coye assinoe; mannu mereero noota mishama'ya hoolinoe» yitu. 
Luke1:26 Elsaabeexi godobbuhunni leelki aganira sokkaasinchu Gebirieeli Maganuwiinni soqqame Galiilu gobbara noo katama Naazirete mari. 
Luke1:27 Marinohu, Daawiti sircho ikkinohu Yooseefi huucci'rinotewa seemo Maariyaamiwaati." 
Luke1:28 Sokkaasinchu isewa daye, «Ati elto wo'mitinoheti, keeru ledokki hee'ro! Maganu ate ledo no. [Ati meentu mereero maassamoottate]» yiise." 
Luke1:29 Iseno sokkaasinchu coyi'rino coyi masiseennase, «Kuni hiittoo keereeti!» yitu." 
Luke1:30 Sokkaasinchu, «Maariyaami, Maganu albaanni ayirrinye afi'roottana waajjitooti!" 
Luke1:31 Kuneeti, godobbe labbaa beetto ilatta; su'mano Yesuusa yite fushshattasi." 
Luke1:32 Isi jawa ikkanno; Wo'munkura Aliidi Magani Beettootino yinannisi. Mootichu Maganu, annisi Daawitiha ayirrinyu barcima aannosi." 
Luke1:33 Yaiqoobi minirano hegerera moohanno. Gashshootisira gawalo dino» yiise. 
Luke1:34 Maariyaami sokkaasinchoho, «Ani seemotena, kuni coyi hiitto ikke ikkanno?» yitu." 
Luke1:35 Sokkaasinchu qole, «Qullaawu Ayyaani ate aana dirranno; Wo'munkura Aliidi Magani wolqa caalshiishshannohe. Kunnira ati ilatta qaaqqo Qullaawu Maganu Beetti yinanni." 
Luke1:36 Fiixikki Elsaabeexi nafa gaanate yinanna keeshshite, xa kune geedhimmate giddo labbaa beetto godobbeenna lee agana ikke noose." 
Luke1:37 Maganu dandaannokki coyi dino» yiise. 
Luke1:38 Hakkunni gedensaanni Maariyaami, «Kuneeti, ani Mootichu borojjichootina, ati yootto gede ikkoe» yitu. Hatte yannara sokkaasinchu isewiinni ha'ri." 
Luke1:39 Hatte yannara Maariyaami rakke ka'e ilaalaame Yihudu gobbara noo katama hadhu. 
Luke1:40 Zakkaariyaasi minira marte Elsaabeexi keere haadhu. 
Luke1:41 Elsaabeexino Maariyaami keere macciishshituta, godowise giddo noo qaaqqi kukkubbi. Elsaabeexino Qullaawu Ayyaani wo'meennase," 
Luke1:42 qoonqose naggi assite, «Ati meentu baalu giddo maassamoottate. Ati ilattahuno maassaminoho." 
Luke1:43 Mootichi'ya ama ane keere haadhara daase, anera mageeshshi ayirrinyeeti!" 
Luke1:44 Ati keere haa'rittaeta godowi'ya giddo noo qaaqqi hagiirrunni kukkubbino. 
Luke1:45 Mootichu coyi'rinohe coyi wo'mannota ammanoottati ati hiitto ba'raa'roottate!» yituse. 
Luke1:46 Maariyaami, «Wodani'ya Mooticha galatanno;" 
Luke1:47 lubbo'ya Maganu Gatisaanchi'yanni hagiidhitanno. 
Luke1:48 Maganu ane hooffayidita borojjichosi towatinoena, xaanni kayisse ilama baala ba'raa'roottate yitannoe." 
Luke1:49 Wolqaataamu Magani anera jajjabba coye assinoe; su'misino qullaawaho. 
Luke1:50 Waajjannosi mannira, ilamatenni ilamate geeshsha maarosi halashshanno." 
Luke1:51 Wolqasinni jawaata looso loosino; boonaleeyye wodaninsa hedonni kainohunni billaallisino. 
Luke1:52 Ayirradda gashshaano gashshootinsa aaninni dirrise, hooffayidire gotti assino." 
Luke1:53 Hudidhinore danchu coyinni duushshino; dureeyye kayinni mulla anganni shorrino. 
Luke1:54 Annuwankera uyino hexxo wonshate, Abirihaamiranna sirchisira hegerera leellishinota maarosi qaage, borojjichosi Israeeli kaa'lino» yitu." 
Luke1:55  
Luke1:56 Maariyaami Elsaabeexi ledo sasu agani geeshsha keeshshite galagalte qaera higgu. 
Luke1:57 Yanna iillituta, Elsaabeexi labbaa beetto iltu." 
Luke1:58 Olliisenna fiixise tenne jawa elle Mootichu assinosetere macciishshe ledose hagiidhi. 
Luke1:59 Qaaqqu ilamihunni setti barra barcimshiishate wogarano kae dayi. Su'mano annu su'minni Zakkaariyaasi yee fushshate hedi. 
Luke1:60 Ama kayinni, «Hatto di""ikkanno; su'misi Yohaannisiiti» yitu." 
Luke1:61 Insa qole, «Fiixikki giddo kunni su'minni woshshinannihu dino» yiise." 
Luke1:62 Hakkunni gedensaanni anna, «Qaaqqoho su'ma aye yine fushshinara hasi'ratto» yee malaatunni xa'misi." 
Luke1:63 Zakkaariyaasi borreessinannire uyinannisi gede xa'mi're, «Su'misi Yohaannisiiti» yee borreesseenna baalunku dhaggeeffati." 
Luke1:64 Zakkaariyaasi hakkawoyintenni arrawu tidhameennasi coyi'ri; Magano galaxxano hanafi. 
Luke1:65 Kunninni kainohunni ollaasi waajjillu amadinsa. Duduwuno ilaalaame Yihudu gobba baala iilli. 
Luke1:66 Konne coye macciishshituri baalu, «Kuni qaaqqi hiittooha ikkaraati ikka?» yite hasaabbu. Kuni ikkinohu Mootichu wolqa ledosi noo daafiraati." 
Luke1:67 Qaaqqu anni Zakkaariyaasi Qullaawu Ayyaani wo'meennasi," 
Luke1:68 «Mannasi wode fushshe wolassinona, Israeelete Magani Mootichu galatamo!" 
Luke1:69 Borojjichisi Daawiti sirchinni wolqaataamo Gatisaancho kayisinonke. 
Luke1:70 Bi're alba qullaawa himanaano widoonni qole," 
Luke1:71 diinnankenna gibbannonkeri anganni gatisannonketa coyi'rino. 
Luke1:72 Hatto yiinohu, annuwankera maarosi leellisharanna, coyi'rinoha qullaawa gondooro wonshara hedeeti." 
Luke1:73 Konne xaarinoha gondooru qaale, anninke Abirihaamira uyinohu," 
Luke1:74 diinnanke anganni gatise fushshankeranna, waajjinummokkinni soqqammeemmosi gedeeti." 
Luke1:75 Kunni garinni hee'noommo diri baalunkunni, Isi albaanni qullaambetenninna keeraanchimmatenni hee'neemmo." 
Luke1:76 Qolleno, ate beetto'ya, Wo'munkura Aliidi Magani himanaanchooti yinannihe. Atino doogosi seekkate, balaxxe Mootichu albaanni ha'ratto." 
Luke1:77 Mannisi cubbinsa agurameenna, gatannota kulattonsa." 
Luke1:78 Maganinke maarannohanna shaqqado ikkinohura, gatote caabbichi gordunni xawannonke gede assanno." 
Luke1:79 Kuni caabbichi, tunsotenna reyote caalira heedhanno baalira xawanno; lekkankeno keeru doogo widira qole ha'risanno» yee himani." 
Luke1:80 Qaaqquno lophe ayyaanunni jawaata ikki; Israeelete leella geeshsha halallitte gobbara hee'ri. 
Luke2:1 Hatte yannara Roomu gashshooti giddo noo manna baala kiirranni gede Jawu Moote Awugisxoosi hajajo fushshi. 
Luke2:2 Umo assine manna kiirri yannara Qerenewoosi Sooriyu gobbara moohe no. 
Luke2:3 Mittu mittunku kiiramara ilamino gobba ha'ri. 
Luke2:4 Yooseefi ilama Daawiti sircho ikkino daafira, Galiilunni Naaziretete kataminni kae, Yihudu gobbara nooha Daawiti katama Beeteliheme ha'ri." 
Luke2:5 Kiiramara ha'ri woyite, huucci'rinota Maariyaami ledo adhe ha'rino. Hatte yannara ise godowinni no." 
Luke2:6 Beetelihemete heedheenna Maariyaamira iltanno yanna iillituse. 
Luke2:7 Hakkiicho heedhe bayira beettose iltu; wosinu galanno dargi nookki daafira, hoccunni xaaxxe hoowete saadate hayisso worranni badiri aana goxissu." 
Luke2:8 Hakko qooxeessira, hashsha xawoho saadansa agadhite galtino allaalaasine no." 
Luke2:9 Insara Mootichu sokkaasinchi leellinsa; hakkunni gedensaanni Mootichunnihu ayirrinyu xawaabbi gaangaawinsara xawi. Insano lowo geeshsha waajjitu. 
Luke2:10 Sokkaasinchu kayinni, «Waajjitinoonte! Mannu baalunkura ikkannoha dancha duduwo kulammo'nera dayommo." 
Luke2:11 Kuneeti, techo Daawiti katamira Gatisaanchu ilamino'ne. Isi Mooticha Kiristoosaati." 
Luke2:12 Malaateho, qaaqqo hoccunni xaanxeenna hoowete saadate hayisso worranni badiri aana goxe nooha affinanni» yiinsa." 
Luke2:13 Hedeweelcho haammata gordu sokkaasine sokkaasinchu ledo dagge Magano faarsitanni," 
Luke2:14 «Iima gordoho Maganoho ayirrinyu ikkosi! Baattote aanano Maganu hagiidhannonsa baalira keeru iillo» yitu. 
Luke2:15 Sokkaasine insawiinni baxxite gordo fultuta, allaalaasine insa insanaawa, «Ka'e Beeteliheme ha'ne, xa ikki coyenna Maganu kulinonkere la'nona» yitu." 
Luke2:16 Rakke hadhe Maariyaami, Yooseefinna saadate hayisso worranni badiri aana goxe noo qaaqqo la'u." 
Luke2:17 Qaaqqo affuhu gedensaanni, qaaqqu daafira sokkaasinchu kulinonsare hasaabbu." 
Luke2:18 Konne coye macciishshihu baalu allaalaasine kultinonsare dhaggeeffati. 
Luke2:19 Maariyaami kayinni, konne coye baala wodanisenni hiincitanni agarte no." 
Luke2:20 Allaalaasine, wo'munku coyi sokkaasinchu yiino gede ikkinota affinohuranna macciishshitinohura Magano ayirrissanninna galattanni dargansa higgu." 
Luke2:21 Settikki barra qaaqqo barcimshiishate seera wonshinanni hee'ne su'ma Yesuusa yine fushshinisi. Kuni su'mi, godowamara albaanni sokkaasinchu fushshinosi su'maati." 
Luke2:22 Muse Seeri garinni, keeraa'mate Seera wonshinanni yanna iillituta, Yooseefinna Maariyaami qaaqqo Yesuusa Mootichu albira shiqishate Yerusaalame haadhe hadhu." 
Luke2:23 Hatto assitinohu Mootichu Seerira, «Umo ilaminohu labbaa beetti baalu Mootichaho uyineenna qullaawa ikkanno» yine borreessinoonni hajajo noo daafiraati." 
Luke2:24 Qolleno Maganu Seerira, «Lame lemboola woy lame bukukkaama kakkalote shiqisha hasiissanno» yine borreessinoonni." 
Luke2:25 Hatte yannara Yerusaalamete Simiooni yinannihu mittu manchi no. Isi Maganoho galino keeraanchooti. Israeelennita gatote hexxo agadhanni hee'rino; Qullaawu Ayyaanino ledosi no. 
Luke2:26 Isi Mootichunniha Buuramino Moote afikkinni reyannokkita Qullaawu Ayyaani kulinosi. 
Luke2:27 Hakko barra Qullaawu Ayyaani qaagiisseennasi kae Qullaawu Minira ha'ri. Yooseefinna Maariyaami Seeru garinni wonsha hasiissannonsare wonshate qaaqqo haadhe Qullaawu Minira e'uta," 
Luke2:28 Simiooni qaaqqo haa're hanqafe, Magano galatanni," 
Luke2:29 «Mooticha'ya, kuneeti oottoe hexxo wonshoottona, xaate ane borojjichokki keerunni geegiissie." 
Luke2:30 Gatisaanchimmakki ille'yanni afoommo; 
Luke2:31 hattino mannu baalunku albaanni qixxeessoottote. 
Luke2:32 Isi mannaho halaale leellishanno caabbicho ikkanno. Israeelete mannirano ayirrinyeho» yii. 
Luke2:33 Yooseefinna Maariyaami qaaqqu daafira yinoonnire dhaggeeffattu. 
Luke2:34 Simiooni maassi'rinsahu gedensaanni amasi Maariyaami, «Kuneeti, kuni qaaqqi Israeelete giddo lowo mannira baote, lowo mannira gatote malaate ikkanno. Lowo manni giwannosi." 
Luke2:35 Kunninni kainohunni lowo manni wodani giddo go'lite noo hedo xawo fultanno. Ate wodana kayinni bise xoroorrite sa'anno» yiise. 
Luke2:36 Hatte yannara Aseeri ga'reti Faanueeli beetto Haanna yinanni himanaancho no. Iseno lowo geeshsha geerchote; ayiddaannise ledo lamala diro heedhuhu gedensaanni isi reyi. 
Luke2:37 Hakkunni gedensaanni settayina shoole diro ikkase geeshsha Qullaawu Mininni baxxitukkinni ita aga agurte huuccidhanni, hashshanna barra Maganoho soqqantanni heedhino." 
Luke2:38 Hatte yannara ise dagge Magano galatte, qaaqqunnire Yerusaalamete gato hexxotenni agadhanni noo baalira hasaabbu." 
Luke2:39 Yooseefinna Maariyaami, Maganu Seeri giddo borreessinoonnire baala wonshituhu gedensaanni Galiilaho noota qaensa Naazirete higgu." 
Luke2:40 Qaaqquno lophe jawaata ikki; afano wo'mitusi; Maganu eltono ledosi no. 
Luke2:41 Yooseefinna Maariyaami diru dirunkunni Agure Saate Ayyaana ayirrisara Yerusaalame ha'ranno. 
Luke2:42 Yesuusira tonaa lame diro ikke hee'reennasi, rosinsa garinni Agure Sa""ate Ayyaana ayirrissara hadhu." 
Luke2:43 Ayyaana ayirrinse ka'nihu gedensaanni, Yooseefinna Maariyaami qaera higguta, Yesuusi hakko Yerusaalamete gatino. Yesuusi hakko gatinota insa kayinni diafino." 
Luke2:44 Doogaasinete ledo daanni nooha laweennansa mittu barri doogo hadhu. Hakkunni gedensaanni Yesuusa fiixinsawanna egentino manniwa hassu. 
Luke2:45 Hasse afa hooggino daafira galagalte Yerusaalame higgu. 
Luke2:46 Sasu barri gedensaanni Qullaawa Mine affusi; hakkiicho Ayihudete rosiisaano mereero ofolle macciishshanninna xa'manni no. 
Luke2:47 Macciishshituri baalu egennosinna qolanno dawaro maalale assidhu. 
Luke2:48 Yooseefinna Maariyaami Iso Qullaawa Mine affe dhaggeeffattu. Amasi qolte, «Beetto'ya, togo mayira assittonke? Annikkinna ani ate hansanni qarrammoommo» yitusi." 
Luke2:49 Yesuusi qole, «Mayira hassinannie? Anera Anni'ya mine hee'ra hasiissannoeta diegentinoonni?» yiinsa." 
Luke2:50 Insa kayinni yiinonsa coye dihuwattino. 
Luke2:51 Hakkunni gedensaanni Yesuusi ledonsa Naazirete ha're insara hajajamanni hee'ri. Amasi kayinni baalanka coye wodanaho wodhite no. 
Luke2:52 Yesuusi Maganunna mannu albaanni baxame, afatenninna manninatunni lophi." 
Luke3:1 Roomunnihu jawu moote Xiberiyoosi moohihunni tonaa ontikki diro Phenxenichu Philaaxoosi Yihudu gobba gashshe no. Heeroodisi Galiilu gobba gashshaanchooti; rodiisi Filiphoosino Ixuriyunna Xirakondoosi gashshaanchooti. Lisaaniyoosi qole Abileene gobba gashshe no. 
Luke3:2 Hannanna Qeyaafa qeesootu roorroota ikkite noo yannara, Zakkaariyaasi beetti Yohaannisi halalla hee'reenna Maganu qaali isiwa dayi." 
Luke3:3 Yohaannisi Yordaanoosi wayi qaccera noo gobba baala gaangaawanni, «Cubbo'ne agurranni'ne gede aagintaabbine cuuamme!» yaanni lallawi." 
Luke3:4 Kuni ikkinohuno, himanaanchu Isayaasi Yohaannisi daafira balaxe, «‹Mootichu doogo qixxeesse; doogosi taashshe!" 
Luke3:5 Xeichu baalu wo'mo; ilaallanna gaarra diigante taalo uulla ikkito. Shokkitino doogono subbo; boono fultino doogono taalo ikkito. 
Luke3:6 Mannu baalu Maganu gatisaanchimma afanno› yaanni halalla raaranno manchi huurooti» yee coyi'rino garinniiti. 
Luke3:7 Lowo manni cuuamara Yohaannisiwa dayita, «Ki'ne buutete ooso, daannohu Maganu hanqinni gattinanni gede ayi kuli'ne?" 
Luke3:8 Xaate aagintaawa'ne leellishanno looso loosse ikkinnina, ninke Abirihaami sirchooti yitinanni wodani'nenni boo'nitinoonte. Maganu tenne kinna giddonni Abirihaamira ila kayisa dandaannota kuleemmo'ne." 
Luke3:9 Xa meesane haqqete rumushshi hunda no. Kunnira, dancha guma laalannokki haqqa baala karre giirate tunganni» yiinsa." 
Luke3:10 Mannuno, «Xa ma""assinoyya?» yee Yohaannisi xa'mi." 
Luke3:11 Isi qole, «Lame uddano afi'rinohu, mitte hooginohura oo. Sagale afi'rinohuno hooginohura beehona» yiinsa." 
Luke3:12 Qaraxaasineno cuuantara isiwa dagge, «Rosiisaancho, ninke ma""assinoyya?» yite xa'mitusi." 
Luke3:13 Isino, «Seerunni hajanjoonniha sa'ine adhitinoonte» yiinsa." 
Luke3:14 Gama gaaddono dagge, «Ninke ma""assinoyya?» yite xa'mitusi. Isino, «Manni woxe wolqatenni adhitinoonte; ayeno kaphunni yekkeertinoonte; hunkii'ne waagi ikko'ne» yiinsa." 
Luke3:15 Hatte yannara mannu baalu Kiristoosi daa hexxotenni agadhe no; kunnira Yohaannisi, «Kuni manchi Kiristoosaati ikka?» yee hedi." 
Luke3:16 Yohaannisi baalunkura, «Ani wayinni cuueemmo'ne; ikkollana wolu ane rooru daanno; ani koattesi suncho nafa tira didandeemmo. Isi Qullaawu Ayyaaninninna giiratenni cuuanno'ne." 
Luke3:17 Isi ayiddummete aana noo gide woowansinanni woowancho anga adhe no. Kura badihu gedensaanni dancha gide qaldaho woranno; kura kayinni xo'annokki giira giddo tuganno» yiinsa. 
Luke3:18 Yohaannisino manna addi addi garinni seejjanni Dancha Duduwo kuli. 
Luke3:19 Galiilu gashshaanchi Heeroodisi kayinni rodiisi Filiphoosi galte Heeroodiyaada adhinohuranna woleno addi addiha busha coye assino daafira rufinosi. 
Luke3:20 Heeroodisi bunshete aana bunshe ledanni, Yohaannisino usursiisi." 
Luke3:21 Mannu baalu cuuamihu gedensaanni Yesuusino cuuami. Isi huucci'ranni hee'reenna gordu fa'nami. 
Luke3:22 Qullaawu Ayyaani lembooli daninni aanasi dirri. Hatte yannara, «Baxeemmohu Beetti'ya ateeti; Ani atenni hagiidheemmo» yitanno huuro gordunni daggu." 
Luke3:23 Yesuusi rosiisa hanafi yannara dirisi sajjooho. Mannu Yesuusa Yooseefiho yee hedanno. Yooseefi Eeliho," 
Luke3:24 Eeli Maatiho, Maati Leewiho, Leewi Milkiho, Milki Yoonaho, Yoona Yooseefiho," 
Luke3:25 Yooseefi Mataatiyuho, Mataatiyu Amootsiho, Amootsi Naahoomiho, Naahoomi Esliimiho, Esliimi Naageho," 
Luke3:26 Naage Maaatiho, Ma""aati Mataatiyuho, Mataatiyu Semeeyiho, Semeeyi Yooseefiho, Yooseefi Yoodaho," 
Luke3:27 Yooda Yonaaniho, Yonaani Reesiho, Reesi Zerubaabeeliho, Zerubaabeeli Selatiyaaliho, Selatiyaali Neeriho," 
Luke3:28 Neeri Milkiho, Milki Haadiho, Haadi Qosaamiho, Qosaami Elmodaamiho, Elmodaami Eeriho," 
Luke3:29 Eeri Yooseiho, Yoosei Elieezeriho, Elieezeri Yoraamiho, Yoraami Maaxaatiho, Maaxaati Leewiho," 
Luke3:30 Leewi Simiooniho, Simiooni Yihudiho, Yihudi Yooseefiho, Yooseefi Yonaaniho, Yonaani Eeliyaaqiimiho," 
Luke3:31 Eeliyaaqiimi Meeliyaho, Meeliya Mayinaaniho, Mayinaani Maaxaatiho, Maaxaati Naataaniho, Naataani Daawitiho," 
Luke3:32 Daawiti Isseyiho, Isseyi Iyoobeediho, Iyoobeedi Boeeziho, Boeezi Selimooniho, Selimooni Neasooniho," 
Luke3:33 Neasooni Aminaadaabiho, Aminaadaabi Raamiho, Raami Ariiniho, Ariini Hetsirooniho, Hetsirooni Faareesiho, Faareesi Yihudiho," 
Luke3:34 Yihudi Yaiqoobiho, Yaiqoobi Yisihaaqiho, Yisihaaqi Abirihaamiho, Abirihaami Taaraho, Taara Naakooriho," 
Luke3:35 Naakoori Seruugiho, Seruugi Reuho, Reu Faleeqiho, Faleeqi Ebeeriho, Ebeeri Shelaahiho," 
Luke3:36 Shelaahi Qayiniimiho, Qayiniimi Arfakisiidiho, Arfakisiidi Seemiho, Seemi Nohiho, Nohi Laamehiho," 
Luke3:37 Laamehi Matusaaliho, Matusaali Heenookiho, Heenooki Yaareediho, Yaareedi Melaalieeliho, Melaalieeli Qayinaaniho," 
Luke3:38 Qayinaani Heenoosiho, Heenoosi Seetiho, Seeti Addaamiho, Addaami Maganunniho." 
Luke4:1 Yesuusi Qullaawu Ayyaani wo'meennasi Yordaanoosi wayi eelinni higi. Hakkunni gedensaanni Qullaawu Ayyaani halalla qole haa're ha'risi. 
Luke4:2 Hakkiicho shoyilloo barra Sheexaanu jifisi. Kunni shoyillawu barri giddo mittoreno itinokki daafira goofimarchoho hudi'ri. 
Luke4:3 Hatte yannara Sheexaanu Yesuusiwa daye, «Hanni ati Maganu Beettootiro, kuni kinchi tima ikkanno gede hajaji!» yiisi." 
Luke4:4 Yesuusi daware, «‹Mannu sagale callatenni dihee'ranno› yine borreessinoonni» yiisi." 
Luke4:5 Hakkunni gedensaanni, Sheexaanu Yesuusa gotti yiino darga masse gobbate gashshoote baala shiima yanna giddo leellishisi." 
Luke4:6 Qoleno, «Konne gashshootenna ayirrinye baala atera eemmohe. Kuni baalu anera uyinoonnieha ikkino daafira, ani hasi'roommohura aa dandeemmo." 
Luke4:7 Anera kumbuulittoero konne baala eemmohe» yiisi. 
Luke4:8 Yesuusino, «‹Mootichu Maganikkira calla kumbuuli! Iso calla magansi'ri› yine borreessinoonni» yiisi." 
Luke4:9 Hakkunni gedensaanni, Sheexaanu Yesuusa Yerusaalame masse, Qullaawu Mini guuto iimira fushshe, «Hanni ati Maganu Beetto ikkoottoro kawiichinni umokki eela qolte tugi;" 
Luke4:10 ‹Agartannohe gede Maganu sokkaasinesi hajajanno. 
Luke4:11 Lekkakki kinchu gane gawajjannohekki gede angansa woroonni worte kayissannohe› yine borreessinoonni» yiisi. 
Luke4:12 Yesuusi, «‹Mooticha Maganokki jiffooti!› yine borreessinoonni» yee qolisi." 
Luke4:13 Sheexaanu Yesuusa jifannore gudihu gedensaanni yannate geeshsha agure ha'ri. 
Luke4:14 Yesuusi Qullaawu Ayyaani wolqa wo'miteennasi Galiila higi. Isi duduwo qooxeessaho noo gobba baala macciishshitu. 
Luke4:15 Xaadu minnara rosiisanna mannu baalu galatisi. 
Luke4:16 Hakkunni gedensaanni Yesuusi lophino gobba Naazirete ha'ri. Hakkiichono albinte gede Ayihudete Fooliishsho Barra xaadu minira ee, nabbawara kai." 
Luke4:17 Himanaanchu Isayaasi Maxaafa uyinisi. Maxaafa fanita," 
Luke4:18 «Mootichu Ayyaani ane aana no; buxanete Dancha Duduwo duduwate shoominoe; usurantinori tidhantannota kulate, illiweelootu la'annota lallawatenna, kadantinore kadotenni fushshate soyinoe." 
Luke4:19 Qoleno Mootichu mannasi gatisannoha eltote diro egensiiseemmo gede soyinoe» yine borreessinoonni dargi leellisi. 
Luke4:20 Yesuusi maxaafa xaaxe soqqamaanchoho ee ofolli. Xaadu mine noo manni baalu iso laanni no. 
Luke4:21 Isino, «Kuneeti, xa nabbawanna macciishshitinihu Qullaawu Maxaafi qaali techo wo'mino» yiinsa." 
Luke4:22 Baalunku Isire dhaggeeffattanninna ashilaamu hasaawisire dudubbanni, «Isi Yooseefi beetto di""ikkino?» yitu." 
Luke4:23 Yesuusino, «‹Ati Xagisaanchu, hanni umokki hursi!› yitine maammaakkinannieta afoommo. Qoltineno, ‹Qifirinahoomi assoottore baala macciishshinoommo; kawiicho gobbakkirano hatto assi› yitinannie." 
Luke4:24 Halaale kuleemmo'nena, himanaanchu umisi gobbara diayirranno." 
Luke4:25 Kuleemmo'nena macciishshe; himanaanchu Eeliyaasi yannara, sase dironna lee agana xeena gana hooginohura Israeelete gobbara lowo hude ubbino. Hatte yannara hakkiicho lowo gunnooti no." 
Luke4:26 Ikkollana, Eeliyaasi Sidoonu gobbara Seraphitu qachira noo gunnitewa ikkinnina wolootunniwa disonkoonnisi." 
Luke4:27 Himanaanchu Eelsai yannarano, Israeelete gobbara lowo dhiigaammi no; ikkollana Sooriyu mancho Ni""imaani agurranna keeraa'minohu wolu dino» yiinsa." 
Luke4:28 Xaadu mine noori baalu konne coye macciishshite lowo geeshsha hanqitu. 
Luke4:29 Yesuusa kataminsa minamino gaari aanira fushshite xiibbe boonoho tuggara hedde katamu gobbaanni fushshitusi. 
Luke4:30 Isi kayinni mereeronsaanni hige fule ha'ri. 
Luke4:31 Hakkunni gedensaanni Yesuusi kae Galiilu gobba, Qifirinahoomi Katama ha'ri. Hakkiichono manna rosiisa hanafi." 
Luke4:32 Gashshaanchu gede ikke rosiisanni noo daafira, baalunku rosiisino gara dhaggeeffattu." 
Luke4:33 Xaadu mine bushu ayyaani amadino manchi no; isino qoonqosi naggi asse," 
Luke4:34 «Naaziretete Yesuusa! Ninke ledo atera mayi noohe? Hunattonkera dayitto? Ati ayetiro egennoommohe. Ati Maganu Qullaawaati» yee raari. 
Luke4:35 Yesuusi, «Busha ayyaana, sammi yite manchuwiinni fuli» yee rufi. Bushu ayyaanino mancho mannu albaanni tuge, gawajjisikkinni fule ha'ri." 
Luke4:36 Hakko noo manni baalu dhagge assi're, «Kuni hiittoo rosooti? Busha ayyaanna roorretenninna wolqatenni hajajanno; insano hajajante fultanni no» yitanni insa insanaawa hasaabbu." 
Luke4:37 Yesuusi duduwi qamatte baala tuqi. 
Luke4:38 Yesuusi xaadu mininni fulanni hee'renni, Simiooni minira ha'ri. Maranno woyite, Simiooni ballo iibbabbite goxxe no. Hursannose gedeno Yesuusira kultu." 
Luke4:39 Yesuusi isewa shiqqi yee mulese uurre, iibbabbo agurtannose gede hajaji. Iibbabbo agurteennase ka'e soqqantunsa." 
Luke4:40 Arrishsho e'uta, mannu addi addi dhibbi amadinore baala haa're Yesuusiwa abbi. Isino mitto mittonka angasi aanaho wore hursinsa." 
Luke4:41 Durriissano, «Ati Maganu Beettooti» yite raartanni lowo manni giddonni agurte fultu. Durriissa Yesuusi Kiristoosa ikkinota egentino daafira coyidhannokki gede hajajinsa." 
Luke4:42 Soodita Yesuusi hakkiinni fule, kashshi yaannori nookkiwa ha'ri. Mannuno iso hasara fuli. Affusihu gedensaanni, insawiinni baxxannokki gede huuccidhu." 
Luke4:43 Isi kayinni, «Ani Dancha Duduwo kulate soqqame dayommo daafira, wole katammano ha're Maganu gashshootire kula hasiissannoe» yiinsa." 
Luke4:44 Kunnira, Yihudu gobbara noota xaadu minna ha're kuli." 
Luke5:1 Mitto barra Yesuusi Gensareexi Baari gama uurre hee'reenna, lowo manni Maganu qaale macciishshara isiwa daye mimmito cife no." 
Luke5:2 Isino baaru gama noota lame yowolo afi. Qulxu'me amaddannori yowollansanni dirrite woshshaaddansa hayishshidhanni no. 
Luke5:3 Yesuusi Simiooni yowolo afe giddora ee Simiooni, «Hanni yowolo baaru giddora shiqqi assie» yiisi. Hakkunni gedensaanni yowolote aana ofolle manna rosiisa hanafi." 
Luke5:4 Rosiise kaihu gedensaanni Simiooni, «Jaallakki ledo yowolo giddora shiqqi assitine qulxu'me amadate woshshaado'ne baaru giddora tugge» yiinsa." 
Luke5:5 Simiooni, «Rosiisaancho, hashsha wo'ma daafurre mitto qulxu'michono diamandoommo; ati yiittoro kayinni woshshaado tugeemmo» yii." 
Luke5:6 Isi yiino garinni woshshaadonsa tugguta, lowo qulxu'me amaddeenna woshshaado ta'ara rakku." 
Luke5:7 Kunnira wole yowolo aana noota jaallansa dagge kaa'litannonsa gede qiphi assidhu. Insano dagge, qulxu'me wonshiteenna lamenti yowolo itamate rakku." 
Luke5:8 Simiooni Pheexiroosi tenne ikkito lae Yesuusi albaanni guluphe, «Mooticha, ani cubbaataamohona anewiinni ho'li» yiisi." 
Luke5:9 Togo yiinohu, isinna ledosi noori baalu amaddino qulxu'mi lowo geeshsha bati'reenna dhaggeeffattino daafiraati." 
Luke5:10 Simiooni jaalla, Zebidewoosi ooso Yaiqoobinna Yohaannisino dhagge assidhu. Yesuusi Simiooni, «Waajjitooti; kunni ka'a manna woshshaadattoha ikkatto» yiisi." 
Luke5:11 Insa yowolonsa baaru qacce fushshituhu gedensaanni, wo'manka coye agurte Yesuusi hoode hadhu." 
Luke5:12 Mitto barra Yesuusi mittu katami giddo hee'reenna, taraawannohu gogu dhibbi amadinohu mittu manchi Yesuusiwa daye albasiinni gombisame, «Mooticha'ya, baxittoero hursattoera dandaatto» yee huucci'ri." 
Luke5:13 Yesuusino angasinni amammade, «Baxoommohena huri!» yiisi. Manchuno hakkawoyintenni taraawannohu gogu dhibbinni huri." 
Luke5:14 Yesuusi qole, «Konne coye hattono ikkite mannaho kultooti; huroottota kayinni marte qeesichaho leellishi'ri. Huroottota anfanni gede, Muse hajajinota keeraa'mate kakkalo Maganoho shiqishi» yee hajajisi." 
Luke5:15 Yesuusi duduwi kayinni albinni roore gobba baala tuqi. Lowo mannino Yesuusi yaannore macciishshatenna dhibbunni hurate isiwa dayi. 
Luke5:16 Isi kayinni yanna yannantenni mannu nookkiwa mare huuccatto assi'ranno. 
Luke5:17 Mitto barra Yesuusi rosiisanni hee'reenna, Farisootunna Muse Seeri rosiisaano mulesi ofolte no. Insa Galiilunna Yihudu qachi baalunninna Yerusaalametenni dagginoreeti. Yesuusi dhiwantinore hursannoti Mootichu wolqa ledosi no." 
Luke5:18 Shiimu manni, mitto laanshaawa mancho reretenni duhe Yesuusiwa dayi. Yesuusi noo minira eessite albasiinni wortara hasidhu." 
Luke5:19 Ikkollana, mannu bati'rino daafira minira e'anno gara hooggu. Kunnira, minu iimira haadhe fushshite Yesuusi noo taalo la'e minu qalcho murte, mancho rerentenni dirrisse albasiinni wortu." 
Luke5:20 Yesuusi amma'nansa afe laanshaawa mancho, «Koo mancho, cubbikki aguraminohe» yiisi." 
Luke5:21 Seeru rosiisaanonna Farisootu, «Kuni Magano xonannohu isi ayiti? Magano agurranna mannu cubbo agura dandaannohu wolu nooni?» yite heddu." 
Luke5:22 Yesuusi hedonsa afe, «Wodani'nenni konne coye mayira heddinanni?" 
Luke5:23 Anfina, ‹Cubbikki aguraminohe› yaatenna, ‹Ka'e rerekki duqqite hari!› yaate woyite shonte hiitti roortanno?" 
Luke5:24 Ikkollana Manchi Beettira uullate aana cubbo agursiisate roorre noosita affinaraati» yee, laanshaawa mancho, «Ka'e rerekki duqqite minikkira ha'ri yoommohe» yii." 
Luke5:25 Laanshaawu manchino hakkawoyintenni kae, reresi duqqe Magano galaxxanni minisira ha'ri." 
Luke5:26 Hakkiicho noo manni baalu lowo geeshsha dhaggeeffate, waajjillunni, «Techo dhagge la'nummo» yaanni Magano galati." 
Luke5:27 Hakkunni gedensaanni Yesuusi hakkiinni kae ha'ranni hee're Leewi yinanni qaraxaasincho qaranxanni daasira ofolle nooha afe, «Hoode'ya amo» yiisi." 
Luke5:28 Leewino hakkawoyintenni baalankare agure hoodesi ha'ri. 
Luke5:29 Hakkunni gedensaanni Leewi Yesuusira minesi lowo jila jili. Jilunniwa lowo qaraxaasinenna wolu lowo manni gamba yii. 
Luke5:30 Farisootunna insa widiri Seeru rosiisaano, Yesuusi rosaanora, «Qaraxaasinetenna cubbaataammu ledo ittinannihunna agginannihu mayiraati?» yite gunguntu." 
Luke5:31 Yesuusi qole, «Dhiwantinorira ikkinnina fayyaaleeyyete xagisannohu dihasiisannonsa." 
Luke5:32 Ani cubbaataammu aagintaabbe higganno gede woshshammora ikkinnina, keeraano woshshate didayommo» yiinsa." 
Luke5:33 Mitu mitu Yesuusa, «Yohaannisinna Farisootu rosaano batinye higge qatunte huuccidhanno; ate rosaano kayinni wo'manka woyite ittannohunna aggannohu mayiraati» yite xa'mitusi." 
Luke5:34 Yesuusino, «Seenne adhannohu ledonsa hee'reenna albisootu qatuma hasiissannonsani?" 
Luke5:35 Ikkollana seenne adhannoha insawiinni haa'ne hoollanni yanna dagganno. Hatte yannara qatuntanno» yee dawarinsa. 
Luke5:36 Qoleno Yesuusi masalsanni, «Akkala uddanora haaro qaafficho digannanni. Hatto assiniro, haaru dadhamanno. Haaru qaaffichi akkalu ledo dixaadanno." 
Luke5:37 Hattono akkalu ogorira haaro woyinete xajje worannohu dino; worriha ikkiro kayinni, ogoro dhoossanno; woyinete xajjeno du'nantanno; ogoruno kaa'lannori nookkiha ikkanno." 
Luke5:38 Kunnira, haaro woyinete xajje haaru ogorira worranni." 
Luke5:39 Fultinota woyinete xajje aginohu, haaro aga dihasi'ranno. ‹Keeshshitino woyinete xajje woyyitanno› yaanno» yiinsa." 
Luke6:1 Ayihudete Fooliishsho Barra Yesuusi laalino gidi giddoonni hige saanna, rosaanosi shoye tattayisse ittu." 
Luke6:2 Farisootu giddonni mitu mitu rosaano, «Fooliishshote Barra hoolloonnire mayira assitinanni?» yitunsa." 
Luke6:3 Yesuusi qole, «Daawiti mannisi ledo hee're hudi'ri yannara, assinore dinabbabbinoonni?" 
Luke6:4 Daawiti Maganu Minira ee, qeesoota callaho fajjinoonniha qullaawa tima itino; ledosi noo mannirano uyino» yiinsa." 
Luke6:5 Lede Yesuusi, «Manchi Beetti Fooliishshote Barrira Mootichaho» yiinsa." 
Luke6:6 Wole Fooliishshote Barrano Yesuusi Ayihudootu xaadi minira ee rosiisi. Hakkiicho mittu qiniiticho anga laanshaawino manchi no. 
Luke6:7 Yesuusi aana yorto afidhinori seeru rosiisaanonna Farisootu, «Fooliishshote Barra hursannoro hanni anfeemmona» yite agartu." 
Luke6:8 Yesuusi kayinni anga laanshaawa mancho, «Ka'e mannu mereero uurri!» yiisi. Isino hakkiicho kae uurri." 
Luke6:9 Hatte yannara Yesuusi, «Seeru garinni Fooliishshote Barra danchanso busha loosate fajjinoonni? Lubbo gatisatenso hunate fajjinoonni?» yee xa'minsa." 
Luke6:10 Yesuusi mulesi noo manna baala laihu gedensaanni mancho, «Angakki diriirsi!» yiisi. Manchu anga diriirsi'rita, angasi hurte fayyaaleette ikkitu." 
Luke6:11 Seeru rosiisaanonna Farisootu kayinni, lowo geeshsha hanqite Yesuusa hiitto assitannoro amaalantu." 
Luke6:12 Mitto barra Yesuusi huucci'rara ilaala fuli. Hakkiicho hashsha wo'ma Magano huucci'ranni gali. 
Luke6:13 Soodita rosaanosi isiwa woshshe, insa giddonni tonaa lame doore, «Soqqamaasine» yee su'ma fushshinsa." 
Luke6:14 Tonaa lamunku dooranturi: Pheexiroosi yee su'ma fushshihu Simiooniiti, rodiisi Indiriyaasi, Yaiqoobinna Yohaannisi, Filiphoosinna Bertelemewoosi," 
Luke6:15 Maatewoosinna Toomaasi, Ilfiyoosi beetti Yaiqoobinna, Laalaataanchu Simiooni," 
Luke6:16 Yaiqoobi beetti Yihudinna Yesuusa sayise hirihu Asiqorootichu Yihudaati. 
Luke6:17 Yesuusi soqqamaasinesi ledo ilaalunni dirre xawoho uurri. Hakkiicho rosaanosi, Yihudunni, Yerusaalametenni, baaru gami katamma Xiroositenninna Sidoonunnitenni dayinohu lowo manni no." 
Luke6:18 Insa Isi coyi'rannore macciishshitaranna dhibbinsanni hurtara hasidhe daggino. Durriisu amadeenna qarrantanni heedhannorino dagge hurtu. 
Luke6:19 Hursitanno wolqa isiwiinni fulte wo'manka hursitanni noo daafira, gamba yiino manni baalu iso kisara hasi'ri." 
Luke6:20 Yesuusi rosaanosi widira hige lae, «Maganu Gashshooti ki'neha ikkino daafira, ki'ne buxane ba'raadhinoonnireeti." 
Luke6:21 Ki'ne xa hudidhinanniri, gedensaanni duubbinanni daafira ba'raadhinoonnireeti. Ki'ne xa wi'litinanniri, gedensaanni oso'litinanni daafira ba'raadhinoonnireeti." 
Luke6:22 «Ane Manchi Beettinni kainohunni mannu giwi'nero, giddonsanni fushshe huni'nero, mishi'neronna su'ma'ne bushatenni kayisiro ba'raadhinoonnireeti." 
Luke6:23 Gordoho lowo ba'raa'ra afidhinanni daafira tashshi yoo'ne; hagiidhe. Ki'nera albiidi himanaanorano hattoo bunshe iillishshinonsa. 
Luke6:24 «Ki'ne dureeyye kayinni, xa qawaaxxidhine heedhinoonni daafira, ki'nera aanne'e." 
Luke6:25 Xa duubbinoonniri, gedensaanni hudidhinanni daafira, ki'nera aanne'e. Xa oso'litinanniri, gedensaanni dadillitinanninna wi'litinanni daafira, ki'nera aanne'e." 
Luke6:26 «Mannu baalu jaji'nero, ki'nera aanne'e. Annuwansano kaphu himanaano hatto jajjino» yiinsa." 
Luke6:27 «Macciishshitinannirira kuleemmo'nena, baarigaarra'ne baxxe! Gibbanno'nerira danchare asse." 
Luke6:28 Runtanno'nere maassidhe; sao assitanno'nerira Magano huuccensa. 
Luke6:29 Mitto baqqaallakki qawaadannohura layinkihano qolisi. Kootekki adhannohu, shamisekkino adhona agurisi." 
Luke6:30 Xa'mi'rannohura uyisi. Atere adhinoha qolannohe gede xa'midhooti. 
Luke6:31 Mannu ki'nera assa'nera hasidhinannire baala ki'neno insara assensa. 
Luke6:32 «Baxxanno'nere calla baxxiniro ma galati noo'ne? Cubbaataammu nafa baxxannonsare baxxanno. 
Luke6:33 Dancha assitanno'nerira calla dancha assitiniro ma galati noo'ne? Cubbaataammuno hatto assitanno. 
Luke6:34 Qolte uyitanno'nerira calla liqiissitiniro ma galati noo'ne? Qolte adhate cubbaataammuno cubbaataammaho liqiissitanno. 
Luke6:35 Ki'ne kayinni baarigaarra'ne baxxe; danchareno assensa; qollanninke yitine agadhitinikkinni liqiisse. Hatto assitiniro waagi'ne lowoho. Wo'munkura Aliidi Maganira oososi ikkitinanni. Isi galata afidhinokkiriranna bushuulleho nafa shaqqadoho. 
Luke6:36 Gordu Anni'ne maarannoha ikkinonte gede, ki'neno maartinannire ikke» yiinsa." 
Luke6:37 Yesuusi qole, «Ki'nera yoo yinanni'nekki gede, ki'neno woleho yoo yitinoonte. Ki'ne minshanni'nekki gede, ki'neno wole mishshinoonte. Ki'ne cubbo agurranni'ne gede, wolu cubbono agurre." 
Luke6:38 Maganu aanno'nena, ki'neno uuyye. Woleho safartine uyitinanni safaraanchinni safarranni'ne. Hakkiinni roorsine xiimbenna qanse, wo'me du'namanna safarre uyinanni'ne» yii." 
Luke6:39 Yesuusi masalsanni lede, «Illiweelu illiweelo massaga dandaannoni? Massagannoha ikkiro lamunku mimmito haadhe balete ubbanno." 
Luke6:40 Rosaanchu rosiisaancho dirooranno. Ikkollana rosannohu rososi seekke rosiro rosiisaanchu gedeeha ikkanno. 
Luke6:41 «Ate illera noo heelliicho laittokkinni rodiikki illera noo ishincho mayira laatto? 
Luke6:42 Qolteno ate illera noo heelliicho afittokkinni rodookkira, ‹Rodoo'ya, illekkira noo ishincho fushshoheni› hiitto yaatto? Ati lawisiisaanchu, hanni balaxxe illekkira noo heelliicho fushshi'ri. Hakkunni gedensaanni rodiikki illera noo ishincho fushshate illekki xunsite la'anno." 
Luke6:43 «Dancha haqqicho busha laalo dilaaltanno; busha haqqichono dancha laalo dilaaltanno. 
Luke6:44 Haqqa baala laalosinni egenninanni. Utu aaninni balasete laalo dixinqi'nanni. Utaamu citi giddonni woyinete laalo dixinqi'nanni. 
Luke6:45 Danchu manchi danchu wodanisi giddonni dancha coye fushshanno; bushu manchi bushu wodanisi giddonni busha coye fushshanno. Mannu wodanisira wo'me gatinore coyi'ranno. 
Luke6:46 «Ani kuleemmo'nere wonshitinikkinni, ‹Mooticha, Mooticha›, yitine mayira woshshitinannie?" 
Luke6:47 Anewa daannohunna qaale'ya macciishshe guutannohu ma lawannoro kuleemmo'ne. 
Luke6:48 Isi mine kinchu aana mi'ninoha busule mancho lawanno. Lolahu daye hakkonne mine xiiwi. Ikkollana kinchu aana minnoonni daafira diuwino. 
Luke6:49 Qaale'ya macciishshe guutannokkihu kayinni, mine shaafu aana mi'ninoha gowwa mancho lawanno. Hakkonne mine lolahu daye xiiwi. Minuno hakkawoyintenni uwi; uwasino jaddonnite» yiinsa." 
Luke7:1 Yesuusi konne coye baala mannaho kule kaihu gedensaanni Qifirinahoomi ha'ri. 
Luke7:2 Hakkiicho xibbe olanto roorrichi mittu Roomichu no; isira lowo geeshsha baxanno soqqamaanchi lowo geeshsha dhiwame reyara rahe no. 
Luke7:3 Xibbe olanto roorrichi Yesuusire macciishshi yannara Ayihudete geerra, «Eeggatena Yesuusi daye soqqamaancho'ya hursannoe gede xa'me""e» yee soqqi." 
Luke7:4 Insano Yesuusiwa marte, «Kunni manchira addinta ate kaa'lo hasiissannosi." 
Luke7:5 Isi mannanke baxanno; xaadu mineno mininonke» yite duudhe huuccitusi. 
Luke7:6 Kunnira Yesuusi insa ledo ha'ri. Minira iilla rahe hee'reenna xibbe olanto roorrichi jaallasi isiwa soye, «Mooticha'ya, ani mini'yara eatto gedeeha di""ikkoommo; kunnira ane minira daate qarrantooti." 
Luke7:7 Ani nafa atewa daate diikkoommoho. Kunnira ati hakko heedhe mitto qaale coyi'rittoro soqqamaanchi'ya huranno. 
Luke7:8 Ani umi'ya gashshaanote hajajameemmoho; anerano hajajeemmo olanto nooe. Insa giddonni mittu, ‹Ha'ri!› yuummoro ha'ranno; woleno, ‹Amo!› yuummoro daanno. Soqqamaancho'ya, ‹Konne assi!› yuummoro assanno» yii." 
Luke7:9 Yesuusi konne coye macciishshe dhaggeeffate, hoodesi ha'ranni noo manna caaqqi yee lae, «Halaale kuleemmo'nena, togoo amma'na afi'rinoha Israeelete giddo nafa afe diegennoommo» yiinsa." 
Luke7:10 Sonkoonniri galagalte xibbe olanto roorrichi minira higganno woyite soqqamaanchu hure nooha affu. 
Luke7:11 Layinki soodo Yesuusi Nayini yinanni katama ha'ri. Rosaanosinna lowo manni ledosi ha'ranni no. 
Luke7:12 Yesuusi katamu waalcho iilli yannara, mannu mittu beetti reeshsha duhe katamunni fulanni no. Kuni beetti amate afidhino mittooti. Iseno gunnittete. Katamunnihu lowo manni ledose no." 
Luke7:13 Mootichu mancho lae marare, «Wi'litooti!» yiise." 
Luke7:14 Hakkunni gedensaanni Yesuusi shiqqi yee rere kisi. Duhino mannino uurri. Yesuusino, «Koo wedellicha kai yeemmohe!» yii." 
Luke7:15 Reyinohu gotti yee kae ofolle hasaawi. Hakkunni gedensaanni Yesuusi amate kune beettikki yee uyise. 
Luke7:16 Baalunku waajjite, «Giddonke jawu himanaanchi kaino; Maganu mannasi towatara dayino» yitanni Magano galattu." 
Luke7:17 Yesuusi duduwi Yihudanna gobbate gaangaawa baala tuqi. 
Luke7:18 Yohaannisi rosaano, ikkino coye baala isira kultusi. Yohaannisino rosaanosi giddonni lame woshshe," 
Luke7:19 «Daanno yinannihu ateetinso wole agadhino?» yite Mooticha xa'mitanno gede soyi. 
Luke7:20 Insa Yesuusiwa marte, «‹Daanno yinannihu ateetinso wole agadhino?› ‹yitine xa'me› yee Cuuaanchu Yohaannisi atewa soyinonke» yitusi." 
Luke7:21 Hattenne yannara Yesuusi addi addi dhibbinni amadamino manna hursi; bushu ayyaani amadinoreno hursi; lowo illiweelootano ille fani. 
Luke7:22 Yesuusi Yohaannisi sokkaanora, «Hadhine la'inoonnirenna macciishshitinoonnire baala Yohaannisira kullesi. Ballootu la'anno; naafootu uurrite hadhanno; dhiigaammu keeraabbanno; macciweelootu macciishshitanno; reyitinori ka'anno; buxanete Dancha Duduwo kullanni." 
Luke7:23 Anere huluullamannokkihu maassaminoho» yee qolinsa. 
Luke7:24 Yohaannisi sokkaano hadhuhu gedensaanni Yesuusi Yohaannisire, «Halalla ma la'inara fultini? Bubbe milli assitanno leemma la'inaraati?" 
Luke7:25 Ma la'inaralla fultini? Biifado uddano uddi'rino manna la'inaraati? Biiffino uddano uddidhannore mootete mine anfanni. 
Luke7:26 Mayiralla daggini? Himanaancho la'inaraati? Ee, himanaancho lowo geeshsha roorinoha la'inaraati." 
Luke7:27 Isi, ‹Kuneeti doogo biddi assannohe gede soqqamaancho'ya atera alba qole soyemmo› yine borreessinoonniho." 
Luke7:28 «Halaale kuleemmo'nena, baattote aana ilamino manni giddo Cuuaancho Yohaannisi roorannohu dino. Ikkollana, Gordu Gashshootira wo'munkura woriidiha ikkinohu roorannosi» yee kulinsa." 
Luke7:29 Konne macciishshihu baalunna qaraxaasine nafa gattukkinni Yohaannisi anga cuuamansanni, Maganu doogo halaale ikkitinota buuxxu." 
Luke7:30 Farisootunna Seeru fullahooti kayinni Yohaannisi anga cuuama gibbe Maganu hedo facci assite agurtu. 
Luke7:31 Yesuusi lede, «Xa tenne yanna manna mayinni lawiseemmo? Kuni manni ma lawanno?" 
Luke7:32 Insa, gudumaaleho ofolte mimmito woshshitanni, « ‹Suusulle ufuunfummo'ne, kayinni disirbitinoonni; hamaraancho kiirrummo'ne, kayinni diwi'litinoonni› yitanni godo'litanno ooso labbanno." 
Luke7:33 «Qoltineno Cuuaanchu Yohaannisi itikkinninna woyinete xajjeno agikkinni dayita, ‹Kunnira durriisu no!› yitinoonni." 
Luke7:34 Manchi Beetti itanninna aganni dayita, ‹Kuni itonna ago baxannoho! Qaraxaasinetenna cubbaataammu jaalaati› yitinoonni." 
Luke7:35 Afate halaalaanchimma oososenni buuxantanno» yiinsa. 
Luke7:36 Farisootu giddonni mittu manchi Yesuusa sagalete koyisisi. Yesuusino Farisichu minira mare sagalete ofolli. 
Luke7:37 Hakko katamira mitte cubbaataame mancho no. Ise Yesuusi Farisichu minira jilaho woshshaminota macciishshite, shitto wo'mitinota albasxiroosi yinanni kinchinni seekkinoonni gujuujjera haadhe daggu." 
Luke7:38 Yesuusira badheenni lekkasi mule uurrite wi'litanni lekkasi hindiiddotenni shanshite, umise dananchinni fiite lekkasi sunqitanni aanaho shitto duntu." 
Luke7:39 Yesuusa jilaho woshshi Farisichi konne coye lae, «Kuni manchi himanaancho ikkoommero, tini amammaddannositi ayetironna hiittoo cubbaataameetiro afannohu baino» yee wodanisinni hedi." 
Luke7:40 Yesuusi, «Simiooni, mittu kuleemmohe coyi no» yiisi. Isino, «Rosiisaancho'ya maahoyye kuliexa» yii." 
Luke7:41 Yesuusino, «Mittu manchiwiinni woxe liqiidhinori lamu manni no. Mittu 500 kinchu birra, layinkihu 50 kinchu birra liqii'ri." 
Luke7:42 Lamunku liqiidhinoha qola hooggeenna liqiissinsa manchi asalensa agurinsa. Lamunku giddo liqiissinsa mancho roorse baxannohu hiikkonneeti?» yee xa'mi. 
Luke7:43 Simiooni qole, «Roorse baxannohu lowo woxe agurrisi mancho lawannoe» yii. Yesuusino, «Yaatto gedeeti» yii." 
Luke7:44 Hakkunni gedensaanni Yesuusi manchonniwa hige Simioonira, «Tenne mancho la""atto? Ani ate minira dayummonkunni lekka'yara waa nafa dioottoe. Ise kayinni lekka'ya hindiiddosenni hayishshite, umise dananchinni mooshshitino." 
Luke7:45 Ati disunqoottoe; ise kayinni minikkira eummonkunni xaa geeshsha lekka'ya sunqa diagurtino. 
Luke7:46 Ati umi'yara buuro dibuuroottoe; ise kayinni lekka'yara shitto duntino. 
Luke7:47 Kunnira lowo baxille leellishinohura lowoha cubbose agurroonni. Shiima cubbo agurrannisihu kayinni shiima geeshshalla baxanno» yiisi. 
Luke7:48 Hakkunni gedensaanni Yesuusi manchote, «Cubbokki agurroonnihe» yiise." 
Luke7:49 Isi ledo sagale ittanni noori, «Cubbo nafa agurannohu kuni isi ayeti?» yitanni wodaninsanni heddu." 
Luke7:50 Yesuusi kayinni manchote, «Ammanakki gatissinohena keerunni ha'ri» yiise." 
Luke8:1 Hakkunni gedensaanni Yesuusi katammatenna qachuwate, Maganu Gashshootirenna Danchu Duduwire kulanni ha'ri. Tonaa lamunku rosaanosino ledosi no." 
Luke8:2 Bushu ayyaani fulinonsarinna dhibbunni hurino meentino hoode ha'ranni no. Insa giddo lamalu durriisi fulinoseti Megidelitte Maariyaamino no. 
Luke8:3 Heeroodisi mini roorrichiti Kuuza galte Yohaana, Soosinanna wolu lowo meenti no. Kuni meenti, Yesuusanna rosaanosi woxinsanni kaa'lanni keeshshino." 
Luke8:4 Lowo manni katamunni daye gamba yiita Yesuusi," 
Luke8:5 «Mittu manchi wixa wixi'rara fuli. Wixa wixi'ranni hee'reenna, mitu mitu doogote gama uwe lekkatenni kakkadami; ceano dagge xinqite ittu." 
Luke8:6 Wolu gumi bushshu qawaaxxisinokkiwa carete aana uwi. Mu'ranno woyite qufichu nookki daafira mooli. 
Luke8:7 Wolu qole utu giddo uwi. Mu'rihu gedensaanni utu fuge amadeenna gumiweele gati. 
Luke8:8 Wolu gumi dancha shaqqado baatto aana uwe mu'ri. Lophe xibbe ero laalino» yee lawishsha kulinsa. Yesuusi lede, «Macca noohu macciishsho!» yiinsa." 
Luke8:9 Rosaanosi Yesuusa, «Kunni lawishshi tiro maati?» yite xa'mitusi." 
Luke8:10 Yesuusi daware, «Ki'nera go'linoha Maganu gashshooti coye afate hayyo uyinoonni'ne. Gobbaanni noorira kayinni la'anni heedhe buuxxannokki gede, macciishshitanni heedhe wodanchitannokki gede masalsatenni kullanninsa» yiinsa." 
Luke8:11 Lawishshu tirono, «Wixu Maganu qaaleeti;" 
Luke8:12 doogote gama uwi wixi masalo, qaale yannate geeshsha calla macciishshitannoreeti. Ammante gattannokki gede Sheexaanu daye wodaninsa giddonni qaale xinqe adhanno." 
Luke8:13 Carete aana uwino wixi masalo, qaale macciishshite hakkawoyintenni hagiidhite adhitannore kulanno. Insa kayinni yannate geeshsha ammantanno; rumushshu noonsakki daafira qarru daanno woyite mulenni gufidhe ubbanno." 
Luke8:14 Utu mereero uwino wixi masalo, Maganu qaale macciishshituhu gedensaanni, tenne gobba hedo, jirote baxillinna wole yorto wodaninsa giddora e'e macciishshitino qaale beeshshiteenna gumiweelte gattannore kulanno." 
Luke8:15 Shaqqado baattora uwino wixi masalo kayinni, danchu wodaninni qaale macciishshite agadhitinoreeti; insa qaalunni kaajjite guma laaltannoreeti» yii." 
Luke8:16 Yesuusi lede, «Caabbicho xawise kae xawannokki gede aanaho gawate gombisannohu woy daallasaho woroonni worannohu dino. Roorenka minira eanno mannira baalaho xawanno gede assine worranni." 
Luke8:17 «Maanxoonnihu leellikkinni digatanno. Go'linohu xawo fulikkinni dihee'ranno. 
Luke8:18 «Kunnira qaale ma garinni macciishshitinanniro seekkitine wodanche; noosihura lendanni; noosikkihu aaninni kayinni noosinkanni haa'ne hoollanni» yii. 
Luke8:19 Yesuusi amanna roduuwisi isi noowa ka'e daggu. Ikkollana mannu bati'rino daafira iso afa didandiitino. 
Luke8:20 Kunnira mannu Yesuusira, «Kuneeti amakkinna roduuwikki ate hasidhe gobbaanni uurrite no» yite kultusi." 
Luke8:21 Yesuusi qole, «Maganu qaale macciishshe wonshannohu baalu anere labbaa rodoo'yaati; meyaa rodoo'yaatinna ama'yaati» yiinsa." 
Luke8:22 Mitto barra Yesuusi rosaanosi ledo yowolote giddora ee, «Baaru widiidi qacce fulle!» yiinsa. Insano hadhara ka'u." 
Luke8:23 Baaru aana hadhanni heedheenna Yesuusi goxi. Hatte yannara baaru aana lowo bubbe ka'e dambala kayisseenna wayi yowolote giddora ea hanafita qarru iillanni noonsata affu. 
Luke8:24 Yesuusi goxe noowa marte, «Rosiisaancho, goonfammoraati!» yite baqqi assitusi. Isino kae bubbenna dambala ufi; bubbenna dambaluno hakkawoyintenni gabbi yii. Insa baalunkuno sammi yitu." 
Luke8:25 Hakkunni gedensaanni Yesuusi rosaanosi, «Ammana'ne hiikkitu?» yee xa'minsa. Insa kayinni lowo geeshsha waajjitinohuranna massinohura mimmitinsara, «Bubbenna dambala hajajeenna hajajantanni noosina, isi ayeti ikka» yitu." 
Luke8:26 Baara tayisse fulte Galiilaho widoonni Gergesenooni gobba iillitu. 
Luke8:27 Yesuusi yowolote giddonni fulita, durriisu amadino manchi katamunni fule, Yesuusinni xaadi. Kuni manchi uddano uddi'ra agurinkunni lowo yanna ikkino. Mine agure mooggate giddo galanno." 
Luke8:28 Yesuusa afi yannara raari; albasiinni kumbuule lowo qoonqonni, «Ati Wo'munkura Aliidi Magani Beetto Yesuusa, atera ane ledo mayi noohe? Eeggakkiitina shetissootie» yii." 
Luke8:29 Hatto yiinohu, Yesuusi bushu ayyaani manchuwiinni fulanno gede hajajinohuraati. Bushu ayyaani kunni albaanni batinye hige ka""annosi; cagaagetenninna quwetenni usurre agarranni; ikkollana cagaagenna quwe tattayise tuganno. Durriisuno halallitte gobba haa're ha'rannosi." 
Luke8:30 Yesuusi, «Su'mikki ayeti?» yee xa'misi. Isino giddosi lowo durriissa noo daafira, «Su'mi'ya Legewooniiti» yee dawari." 
Luke8:31 Durriissano, «Yesuusa diimete giddora qolte huntootinke» yiite huuccidhu." 
Luke8:32 Hakkiicho gaaru hunda kiiro haammata manchaame hayisso ittanni no. Durriissa, «Marre manchaamete giddora e'neemmo gede fajjinke!» yite Yesuusa huuccidhu. Isino fajjinsa." 
Luke8:33 Kunnira durriissa manchu giddonni fulte manchaamete giddora e'u. Manchaameno baaru gaminni bitintirtanni wayi giddora e'e egemmantu. 
Luke8:34 Manchaame allaalte noori ikkino coye la'e xooqqe marte, katamahonna katamu gobbaanni dudubbu." 
Luke8:35 Mannuno tenne ikkito laara Yesuusiwa dayi. Durriisu amadino manchi wodanu higeennasi hure uddano uddi're Yesuusi lekka mule ofolle nooha affe waajjitu. 
Luke8:36 Balaxxe affinori durriisu amadino manchi hiitto ikke hurinoro mannaho kultu. 
Luke8:37 Hakkunni gedensaanni Gergesenooni gobba manni, Yesuusa hakkiichinni agure ha'ranno gede huucci'ri. Hatto yitinohuno lowo geeshsha waajjitino daafiraati. Kunnira Yesuusi yowolo e""e galagale dayinowa ha'ri." 
Luke8:38 Durriisu fulisi manchi Yesuusa, «Ballo ledokki ha'roni?» yee huucci'ri. Yesuusi kayinni," 
Luke8:39 «Qaera hadhe Maganu assinohere kuli!» yiisi. Manchu Yesuusi assinosiha jawa coye katamma baalate duduwanni ha'ri. 
Luke8:40 Yesuusi galagale higita agare noo manni lowo hagiirrinni haa'risi. 
Luke8:41 Hatte yannara mittu xaadu mini roorrichi Iyairoosi yinanni manchi daye, Yesuusi lekkara uwe, «Eeggatena rakke mini'yara amoe» yee huucci'ri." 
Luke8:42 Hatto yiinohu mitte afi'rinoti tonaa lame diro ikkannose qaaqqo lowo geeshsha dhiwanteenna reyote agarre hee'noonni daafiraati. Yesuusi insa ledo ha'ranni hee'reenna, ledosi noohu lowo manni doogote aana cifisi." 
Luke8:43 Hakko manni mereero tonaa lame diro wo'ma mundee lolakkanna heedhannoti mitte mancho no. Tini mancho xagissannori baalunkuwa hadhanni, woxese baala guxxitino; ayino hursasera didandiino." 
Luke8:44 Ise Yesuusiwa dagge, badheenni uddanosi qacce kissu. Hakkawoyintenni du'nantanni noo mundee uurritu." 
Luke8:45 Yesuusino, «Kisiehu ayeti?» yee xa'mi. Mannu baalu «Ninke dikinsoommohe» yii. Pheexiroosino, «Mooticha'ya, mannu cifamanni hoodenke ha'ranni noota affanni heedhe, ‹Ayi kisie› yaatto?» yiisi." 
Luke8:46 Yesuusi kayinni, «Wolqa giddo'yanni fultinona, mittu kisinoehu no» yii." 
Luke8:47 Mancho anfoonniseta affe, huxidhanni Yesuusiwa dagge albasiinni ubbu. Hakkunni gedensaanni mayira kissinosironna hiitto ikkite hurtinoro mannu baalu albaanni coyidhu." 
Luke8:48 Yesuusi manchote, «Beetto'ya, amma'nakki gatissinohena keerunni ha'ri!» yiise." 
Luke8:49 Yesuusi togo yee coyi'ranni hee'reenna, Iyairoosi mininni dayino manni, «Beetto reyitinona, xaate rosiisaancho daafursitooti» yii." 
Luke8:50 Yesuusi kayinni konne coye macciishshe Iyairoosi, «Ammani ikkinnina waajjitooti, beettokki hurtannona!» yiisi." 
Luke8:51 Yesuusi Iyairoosi minira iilli yannara Pheexiroosinna Yaiqoobi, Yaiqoobi rodoo Yohaannisi hattono beettote annanna ama agurranna wole ayeno ledosi minira ea diuyino." 
Luke8:52 Hakkiicho noo manni baalu beettote reyora didanninna kooce wi'lanni no. Yesuusi kayinni, «Beetto goxxinota ikkinnina direyitino» yiinsa." 
Luke8:53 Mannu kayinni beetto reyitinota afino daafira maaeelse oso'lisi. 
Luke8:54 Yesuusi beettote anga amade, «Tee beetto, gotti yii!» yiise." 
Luke8:55 Iseno lubbose base higgeenna hakkawoyintenni ka'e uurritu. Yesuusino, «Ittannore uuyyese» yiinsa." 
Luke8:56 Beettote ayiddino dhaggeeffati. Yesuusi kayinni konne coye mannaho kultannokki gede qorophisiisinsa. 
Luke9:1 Yesuusi tonaa lamenka soqqamaasinesi woshshe battete ayyaana fushshitannonna dhiwantinore hursitanno gede wolqanna roorre uyinsa. 
Luke9:2 Gordu Gashshooti gamba yiinota manna baalaho kultanno gedenna dhiwantinore hursitanno gede soyinsa. 
Luke9:3 Qoleno, «Hadhinanni woyite doogora ikkannore: Siqqo, ogoro, sagale, woxe woy lame uddano anga adhitinoonte!" 
Luke9:4 Wosinchimma martinoonni darginni agurtine hadhina geeshsha hakkiicho keeshshe. 
Luke9:5 Martinoonniwa mannu haa'ra giweenna'ne hakko katama agurtine fultinanni woyite, malaate ikkannonsa gede lekka'ne buko ganga'ne!» yiinsa." 
Luke9:6 Kunnira rosaanosi hakkiichinni fulte Dancha Duduwo dudubbanninna dhiwamaano hursitanni qacha baala hadhu. 
Luke9:7 Mitu mitu manni, «Cuuaanchu Yohaannisi reyotenni kaino» yaanni duduwanni noo daafira Galiilu gobba gashshaanchi Heeroodisi Yesuusi assinore baala macciishsheenna yaannori baisi." 
Luke9:8 Wolu manni, «Himanaanchu Eeliyaasi galagale dayino» yii. Wolootu qolte, «Albi himanaano giddonni mittu reyotenni kaino» yitu." 
Luke9:9 Heeroodisi kayinni konne coye macciishshe, «Ani Yohaannisi goowa mursiisoommo. Kuni wo'manka coye assa dandaanno yini manchi isi ayeti?» yee Iso la""ara hasi'ri." 
Luke9:10 Soqqamaasine soyinowiinni galagalte higge, assitinore baala Yesuusira kultusi. Isino Beetesayidu katami mule mannu nookkiwa calluwansa haa're ha'ri." 
Luke9:11 Mannu Yesuusi ha'rinowa afihu gedensaanni iso faana gane ha'ri. Isino haa're Maganu Gashshootire rosiisinsa; dhibbunni hurtara hasidhe dagginore baalano hursinsa. 
Luke9:12 Yanna hashshituta, tonaa lamenka rosaanosi Yesuusiwa shiqqi yite, «Kuni hee'noommo dargi halallaati. Kunnira mannu muli katammanna katammate gobbaanni noo qachuwa ha're, itannorenna galannowa hasi'ranno gede ha'risi» yitu." 
Luke9:13 Yesuusi kayinni, «Ittannore ki'ne uuyyensa!» yiinsa. Insa qolte, «Ninkera ontu timinna lame qulxu'michi callu noonke. Ha'ne sagale hira hoongummoro kunni baalu mannira di""ikkitanno» yitu." 
Luke9:14 Mannu kiirono onte kumeeti. Yesuusi rosaanosi, «Mannu 50, 50 ikke gaamame ofollanno gede asse» yiinsa." 
Luke9:15 Rosaanosi Yesuusi yiino gede assite wo'manka ofoshshiishshu. 
Luke9:16 Hakkunni gedensaanni Yesuusi onte timanna lame qulxu'micho haa're, gordo hige lae Magano galati. Timma hiiqqaqqe, mannaho iillishshanno gede rosaanosira uyi." 
Luke9:17 Baalunku itte duubbu. Rosaanosi mannu iteenna gatinoha timmatenna qulxu'mete hambaa tonaa lame soro wonshite kayissu. 
Luke9:18 Mitto barra Yesuusi callisi huucci'ranni noowa rosaanosi isiwa daggeenna Yesuusi, «Mannu ane ayeti yaanno?» yee xa'minsa." 
Luke9:19 Insano, «Mitu, ‹Cuuaancho Yohaannisiiti› yaannohe; wolu kayinni, ‹Eeliyaasiiti› yaannohe; wolu qole, ‹Himanaanote giddonni mittu kaino› yaannohe» yite qoltusi." 
Luke9:20 «Ki'ne ayeti yitinannieyya?» yee xa'minsa. Pheexiroosi qole, «Ati Maganu Beetto Kiristoosaati» yii." 
Luke9:21 Yesuusi hakka woyite konne coye mannaho kultannokki gede hajajinsa. 
Luke9:22 Yesuusi rosaanosi, «Manchi Beetti lowo qarra adha hasiissannosi; geerrunna qeesootu roorrooti, Seeru rosiisaano mishshannosi; shinannisi. Ikkollana sayikki barra reyotenni ka""anno» yiinsa." 
Luke9:23 Baalunkura qole, «Hoode'ya ha'ra hasi'rannohu umosi aguro; barru barrunkunni masiqalasi duqqe hoode'ya dayo!" 
Luke9:24 Lubbosi gatisi'ra hasi'rannohu baalu hu'nanno; ane daafira yee lubbosi hunannohu baalu kayinni gatisi'ranno. 
Luke9:25 Mannu gobba baalate jiro afi're lubbosi hu'niro, ma lexxanno?" 
Luke9:26 Anenna qaale'ya fokkannoha baala, Manchi Beetti umisi ayirrinyinni, Annisi ayirrinyinninna qullaawa sokkaasine ayirrinyinni daanno yannara fokkannosi." 
Luke9:27 Halaale kuleemmo'nena, konniicho noori giddonni Maganu gashshooti daanna la'a geeshsha mitu mitu reyitannokkiri no» yiinsa." 
Luke9:28 Konne coye coyi'rihunni settu barri gedensaanni Yesuusi Pheexiroosi, Yaiqoobinna Yohaannisi calluwansa haa're huucci'rara mittu ilaali iimira fuli." 
Luke9:29 Huucci'ranni hee'reenna albisi soorrameenna wolu daniha ikki; uddanosino waajjo qoffe ikkitu. 
Luke9:30 Hatte yannara hedeweelcho lamu manni dagge isi ledo hasaabbanni no. Insa Museetinna Eeliyaasiiti. 
Luke9:31 Ayirrinyunni leellite, Yesuusi Yerusaalamete qarra adhannotanna reyannota hasaabbanni no." 
Luke9:32 Hatte yannara Pheexiroosinna ledosi noori goxxe no. Baqqi yitanno woyite, Yesuusi ayirrinyenna ledosi noore lame manna affu." 
Luke9:33 Lamunku manni Yesuusiwiinni hadhu yannara Pheexiroosi Yesuusa, «Rosiisaancho'ya, ninkera konniicho hee'ra danchate. Kunnira, sase daase, mitto atera, mitto Musera, mitto Eeliyaasira qanso!» yii. (Pheexiroosi hatto yaanno woyite, umisi ma coyi'ranni nooronni diafino.)" 
Luke9:34 Pheexiroosi konne coye coyi'ranni hee'reenna gomichu daye goleennansa waajjitu. 
Luke9:35 Gomichu giddonni, «Doodhoommohu Beetti'ya konneeti; isi yaannota macciishshe!» yitanno huuro daggu." 
Luke9:36 Huuro maacciishshinihu gedensaanni Yesuusi callisi uurre gati. Rosaanosi la'inore baala ayerano kultukkinni sammi yitu. 
Luke9:37 Layinki soodo Yesuusinna sasunku rosaanosi ilaalunni dirritanno woyite, lowo manni daye Yesuusi ledo xaadi." 
Luke9:38 Mannu giddonni mittichu manchi, «Rosiisaancho'ya, kuni afi'roommo mittootina hursattoe gede huucci'reemmohe." 
Luke9:39 Kuneeti bushu ayyaani hedeweelcho amade raashshiishannosi; baattote aana tuge hambiishshanni gongo'mishannosi. Bisosi mundiishshe lowo geeshsha shetise aguranno. 
Luke9:40 Konne busha ayyaana fushshitara rosaanokkira kulummota didandiitino» yii. 
Luke9:41 Yesuusi, «Ki'ne amma'na noo'nekkiri shokkadda ilama, ani ki'ne ledo mageeshshi geeshsha hee'reemmo? Ki'nere mageeshshi geeshsha cinceemmo? Hanni beetto anewa abbe!» yii." 
Luke9:42 Beettu Yesuusiwa shiqita bushu ayyaani uulla tuge fittifachiishisi. Yesuusi kayinni busha ayyaana rufi; beettono hurse annaho uyi. 
Luke9:43 Mannu baalu Maganunnita jawa wolqa lae dhaggeeffati. Wo'munku Yesuusi assino coye dhaggeeffattanna isi rosaanosi," 
Luke9:44 «Konne kuleemmo'ne qaale wodanche! Manchi Beetto mannu angara sayinse uyinanni» yiinsa. 
Luke9:45 Rosaanosira kayinni kuni coyi dileellinonsa; coyisi tiro go'litinonsa; xa'mitannokki gedeno waajjitino. 
Luke9:46 Rosaanosi, «Ninke baalunku giddo rooru ayeti?» yitanni heewisantu." 
Luke9:47 Yesuusi kayinni wodaninsa hedo afe, mitto qaaqqo haa're mulesi uurrise," 
Luke9:48 Rosaanosira, «Konne qaaqqo su'mi'yanni adhannohu aneno adhanno. Ane adhannohu, ane calla ikkummokkinni ane soyinoehano adhanno. Ki'ne giddo wo'munkura woriidihu baalunkura rooriidiha ikkanno» yiinsa." 
Luke9:49 Hakkunni gedensaanni Yohaannisi Yesuusa, «Rosiisaancho'ya, mittu manchi su'mikkinni durriisa fushshanna anfe, ninke ledoha ikkinokki daafira hoolloommo» yii." 
Luke9:50 Yesuusi qole, «Giwanno'nekkihu baalu ki'ne ledoha ikkino daafira agurre» yiinsa." 
Luke9:51 Yesuusi iimira ha'ranno barri gamba yiita Yerusaalame ha'rara murci're kai. 
Luke9:52 Isi alba ikkite hadhanno sokkaano soyi. Insano baalanka coye qixxeessitara Samaariyu qacha hadhu. 
Luke9:53 Ikkollana isi hakkaanni hige sae Yerusaalame ha'ranni noota affino daafira, hakko qachi manni haa'rasira dihasi'rino." 
Luke9:54 Rosaanosi Yaiqoobinna Yohaannisi konne coye affe, «Mooticha, iiminni giira dirrite konne manna itte guddanno gede hajanjammora fajjattonkeni?» yitusi." 
Luke9:55 Yesuusi kayinni hanqe rufe, «Ki'nera hiittoo Ayyaani noo'nero diaffinoonni." 
Luke9:56 Manchi Beetti mannu lubbo gatisara ikkinnina hunara didayino» yii. Hakkiinni ka'e wole qacha hadhu. 
Luke9:57 Doogo hadhanni heedheenna mittichu manchi Yesuusira, «Ati ha'rattowa baala hoodekki ha'reemmo» yii." 
Luke9:58 Yesuusi qole, «Yeedaala galtanno bale afidhino; ceateno heedhanno mini noonsa. Manchi Beetti kayinni umo worannowa nafa diafi'rino» yiisi." 
Luke9:59 Yesuusi wole mancho, «Hoode'ya amo!» yii. Hakku manchi kayinni, «Mooticha'ya ballo, balaxe ha're anna'ya madaadhe dayemmona fajjie!» yii." 
Luke9:60 Yesuusi qole, «Reyitinori reyitinonsare madaadhitona, ati hadhe Maganu Gashshootire kuli!» yiisi." 
Luke9:61 Mittu wolu manchi qole, «Mooticha'ya, ani hoodekki ha'reemmo; balaxe kayinni mini'ya manna keerunni yee dayemmona agarie» yii." 
Luke9:62 Yesuusi daware, «Hawuurranni wenencho amade hee're badhe hige caaqqi yaannohu, Maganu Gashshootira di""ikkanno» yiisi." 
Luke10:1 Hakkunni gedensaanni Yesuusi wole lamalayina lame rosaano doore, isi ha'rara hedino katammanna darga baala alba ikkite hadhanno gede lame lame asse soyi." 
Luke10:2 «Gamba assinanni gidi lowoho; gamba assanno manni kayinni shiimaho. Gide gamba assannoha lowo manna soyanno gede, gidu anna huuccidhe!» yee kulinsa." 
Luke10:3 Ge'reewu gede hiyyeeyyete giddora soyemmo'nena hadhe. 
Luke10:4 Hadhinanni woyite woxe gurdi'nannire, ogoro woy koatte anga adhitinoonte. Manna keere haadhinanni doogote yanna huntinoonte." 
Luke10:5 E'inanni mine baala balaxxine, «Keeru kunni minira ikko» yiiyye." 
Luke10:6 Hakko mine keere baxanno manchi hee'riro, keeri'ne ledosi hee'ranno. Hakkuyi ka'a kayinni keeri'ne galagale ki'nera higanno." 
Luke10:7 Loosinohura daafurisi gumi hasiisannosina, uyinoonni'nere ittinanninna agginanni e'inoonni mine keeshshe. Minunni mine sa'inoonte." 
Luke10:8 Mitto katama martineenna haa'ni'nehu gedensaanni, uyini'nere itte." 
Luke10:9 Hakko katami giddo noo dhiwamaasine hurse; mannahono, «Maganu gashshooti ki'newa gamba yiino» yitine kulle." 
Luke10:10 Martinoonni katami manni hagiidhe haa'ra giwi'nero, katamu gudumaale fultine," 
Luke10:11 «Katami'neta lekkanke buko ganga'ninoommo. Maganu Gashshooti ki'newa gamba yiinota kayinni affe» yiiyyensa. 
Luke10:12 Halaale kuleemmo'nena, yoote barra hakku katami Soddoomu qorichishamihunni roore qorichishamanno." 
Luke10:13 «Koraaziini atera aanne'e! Beetesayida atera aanne'e! Ki'ne giddo assinoonni maalale Xiroosinna Sidoona assinoonniha ikkoommero, hakko hee'ranno manni xiddu imaana uddi're, umoho buluulo giggishshi're bi're bi'renni aagintaawe higannohu baino." 
Luke10:14 Yoote barra, qorichu ki'nenni roore Xiroosiranna Sidoonaha shotannonsa." 
Luke10:15 Ati Qifirinahoomino, ufuufante gordo iillootto; ikkollana dirrite gaannaame eatto» yii." 
Luke10:16 Yesuusi rosaanosira, «Ki'nere macciishshannohu anere macciishshannoho; ki'ne giwannohu ane giwinoho; ane giwannohu soyinoeha giwannoho» yiinsa." 
Luke10:17 Lamalayina lamunku rosaano sonkoonniwiinni hagiirrunni higge, «Mooticha, su'mikkinni durriisu nafa hajajaminonke» yitu." 
Luke10:18 Yesuusi qole, «Sheexaanu banqote gede gordunni dirranna afoommo." 
Luke10:19 Hamashshonna idda kaddinanni gede diina qeeltinanni wolqa oommo'ne. Gawajjanno'neri mitturino dino. 
Luke10:20 Su'mi'ne gordu taje giddo borreessamino daafira ikkinnina, durriisu hajajamino'nehura hagiidhitinoonte!» yiinsa." 
Luke10:21 Hatte yannara Yesuusi Qullaawu Ayyaaninni hagiidhe, «Gordunna baattote Mooticha Anna'ya, konne coye egennaammahonna hayyoolete maaxxe affinokkirira leellishootto daafira galaxxeemmohe. Ee, Anna'ya, kuni ati ikkara halchootto coyeti» yii." 
Luke10:22 «Wo'manka coye Anni'ya uyinoe. Beettu ayetiro Anna agurranna afinohu mittuno dino. Beetto agurranna woy Beettu xawise kulinosiha agurranna Anna afannohu mittuno dino» yii. 
Luke10:23 Yesuusi alba rosaanosiwa hige insa calluwaho, «Ki'ne la'inannire la'annori hiitto ba'raadhinoreeti!." 
Luke10:24 Lowo himanaanonna mootoolla ki'ne la'inannire laate halchite hooggino. Ki'ne macciishshitinannireno macciishshate halchite hooggino» yii. 
Luke10:25 Mittu Muse Seeri rosiisaanchi Yesuusa jife laara hasi're, «Rosiisaancho, hegere heeshsho afi'rate ma asso?» yee xa'misi." 
Luke10:26 Yesuusi qole, «Seeru giddo mayine borreessinoonni? Atino konne Seera ma garinni buuxi'ritto?» yii." 
Luke10:27 Manchu daware, «‹Mooticha Maganokki wo'mu wodanikkinni, wo'ma lubbokkinni, wo'ma wolqakkinni wo'ma hedokkinni baxisi. Elokki umikki gede assite baxi› yaanno» yii." 
Luke10:28 Yesuusi, «Dawarokki garahona, atino hadhe hatto assi; heeshsho afi'rattona» yiisi." 
Luke10:29 Seeru rosiisaanchi isonoo seekki'ranni, «Eli'ya ayeti?» yii." 
Luke10:30 Yesuusi qole, «Mittu manchi Yerusaalametenni kae Iyyaarko ha'ranni hee'reenna addifulootu amadde uddi'rinore mulqidhe, ganatenni gawajjite foolu callu giddo nooha agurte hadhino." 
Luke10:31 Hedeweelcho mittu qeesichi hakkaanni hige saanni hee're, konne ganne tungoonni mancho lae shawwu yee sae ha'rino." 
Luke10:32 Mittu Lewaawichino hakkaanni hige dayino. Isino konne mancho lae, shawwu yee sae ha'rino." 
Luke10:33 Mittu Samaarichi kayinni hatte doogo hige ha'ranni kunni manchiwa dayino. Manchono lae mararinosi. 
Luke10:34 Manchunniwa shiqqi yee madasira zayitenna woyine buure hoccunni usurinosi. Hakkunni gedensaanni harrichisira wore wosinu fooliishshi'ranno minira masse seekke towatinosi. 
Luke10:35 Layinki barra lame kinchu birra fushshe wosinu mini annira ee, ‹Konne mancho towatisi. Galagale kawaanni hige dayemmo woyite isira fushshoottore baala qoleemmohe› yee kulinosi» yii." 
Luke10:36 Yesuusi lede, «Kuri sasunku giddo addifulootu gante tuggu manchira elo ikkinosihu hiikkonneeti?» yee xa'misi." 
Luke10:37 Seeru rosiisaanchino, «Hakkonne mararisi manchooti» yee qoli. Yesuusi, «Atino hadhe hatto assi!» yiisi." 
Luke10:38 Yesuusinna rosaanosi doogo hadhanni heedheenna, Yesuusi Maarta yinanni mancho heedhanno qacha mari. Iseno haadhe minisera eessitusi." 
Luke10:39 Isera Maariyaami yinanni rodoo noose. Maariyaami Mootichu lekka mule ofolte rosiisannore macciishshitanni no. 
Luke10:40 Maarta loossanno loosi bati'reennase daafurtu. Kunnira Yesuusiwa dagge, «Mooticha, rodoo'ya wo'manka looso ane calla'yara worte agurteenna sammi yite la""atto? Dagge kaa'litannoe gede kulise» yitu." 
Luke10:41 Mootichuno, «Maarta, Maarta, ati lowo coyira yaaddanni qarramatta." 
Luke10:42 Hasiisannohu mitto coye callaho. Maariyaami dancha coye doodhitino; konne coye isewiinni diadhinannise» yee qolise. 
Luke11:1 Yesuusi mitte hige mitto darga huuccatto assi'ri. Huuccatto gudita rosaanote giddonni mittichu, «Mooticha, Yohaannisi rosaanosira rosiisinte gede, ninkerano huuccatto rosiisinke» yii." 
Luke11:2 Yesuusi qole, huuccidhinanni woyite, « ‹Annanke gordoho hee'rattohu, su'mikki qullaawa ikko. Gashshootikki dayo;" 
Luke11:3 techo barrita sagalenke uyinke. 
Luke11:4 Wolootu sao agurreemmonte gede, ninke saono agurinke; bushu coyiwiinni gatisinke ikkinnina, jifammeemmo gede assitootinke› yitine huuccidhe» yiinsa." 
Luke11:5 Rosaanosira lede, «Ki'ne giddonni mittu hashshu mereero jaalisi minira mare, ‹Jaala'ya ballo sase tima liqiissie." 
Luke11:6 Mittu jaali'ya xeertote gobbanni kae dayenna itisi'reemmore hoogoommo› yaanno. 
Luke11:7 Jaalisi qole, ‹Eeggatena qarrissootie; minu cufamino; ooso'yano daallasaho ledo'ya goxxe no. Kunnira kae sagale aammohera didandeemmo› yaannoni?" 
Luke11:8 Jaaloomisi daafira yee kae aa hoogiro nafa, qarrisinosi daafira kae hasi'rannore baala aannosi." 
Luke11:9 «Anino, ‹Huuccidhe, uyinanni'nena. Hasidhe, afidhinannina. Waalcho ganganne fannanni'nena› yeemmo'ne." 
Luke11:10 Huucci'rannohu baalu adhanno. Hasi'rannohuno afi'ranno. Waalcho ganganannohura fannannisi. 
Luke11:11 Ki'ne giddo anna ikke hee're, beettisi [tima huucci'reenna kincho aannohu nooni?] Qulxu'me huucci'reenna hamashsho aannosini?" 
Luke11:12 Woy quuphe huucci'reenna idda aannosini? 
Luke11:13 Ki'ne bushuulle ikkitine heedhinenni ooso'nera dancha coye aa egentinoonniha ikkiro, gordoho noohu Anni'ne huuccidhannosirira hakkiinni roorse Qullaawa Ayyaana hiitto aa hooganno?» yiinsa." 
Luke11:14 Yesuusi mittu manchi giddonni danqicha durriisa fushshi. Durriisu fulita danqe keeshshino manchi coyi'ra hanafi. Mannuno konne coye lae dhaggeeffati. 
Luke11:15 Gamu manni kayinni, «Durriisa fushshinohu Durriisu roorrichi Bielizebuuli wolqanniiti» yitu." 
Luke11:16 Wolootu qolte fonqoltasira hedde gordunni mitto malaate aannonsa gede xa'mitusi. 
Luke11:17 Yesuusino hedonsa afino daafira, «Mimmitu ledo gosooma kalaqi'ranno gashshooti ba""anno. Babbadamanno ayiddino billaalle ba""anno." 
Luke11:18 Sheexaanu gashshootino babbaxxannoha ikkiro, hiitto ikke hee'ra dandaanno? Ki'ne, ‹Isi durriisa fushshannohu Bielizebuuli wolqanniiti› yitinanni." 
Luke11:19 Ani durriisa Bielizebuuli su'minni fushsheemmoha ikkiro, ki'ne hoode hadhannori hiitto assite fushshitannoyya? Kunnira ki'ne, hoode'ne hadhannori yoo yitanno'ne." 
Luke11:20 Ani durriisa Maganu wolqanni fushsheemmoha ikkiro, kuni coyi Maganu Gashshooti ki'newa iillinota leellishanno." 
Luke11:21 «Wolqaataamu manchi bagadosi baala gamba assi're qaesi agadhiro jajjisi dieddaramanno. 
Luke11:22 Iso roorino jawaati daye gawajje qeelisiro kayinni, hexxinoha bagadosi adhanno. Qeele adhinoreno woleho beehanno." 
Luke11:23 Ane ledoha ikkinokkihu baalu ane giwanno. Ane ledo xaadannokkihu billaallisi'ranno. 
Luke11:24 «Battete ayyaani mannuwiinni fule fooliishshi'rannowa hasi'ranni, moola gobba ha'ranno; fooliishshi'rannowa hoogiro, ‹Galagale fulummo minira ha'reemmo› yaanno." 
Luke11:25 Galagale daye mine feyame biifinoha afanno. 
Luke11:26 Hakkunni gedensaanni ha're lamala isinni roore bushuulle durriissa adhe daanno. Insano dagge hakko heedhanno; manchohono gedensiidi heeshsho albitenni roore busha ikkitanno» yii. 
Luke11:27 Yesuusi konne coye coyi'rita, mannu giddonni mitte mancho qoonqose naggi assite, «Ate ilte qansidhu ama maassantinote» yitu." 
Luke11:28 Yesuusi qole, «Maassantinori Maganu qaale macciishshite hajajantannoreeti» yii." 
Luke11:29 Lowo manni gamba yeenna Yesuusi, «Tini busha ilamaati. Maalale leellinshansara hasidhanno; Yoonaasi maalale agurranna wole diuyinanninsa." 
Luke11:30 Himanaanchu Yoonaasi Nennewe mannira malaate ikkinte gede, Manchi Beettino tenne yanna ilamara malaate ikkanno." 
Luke11:31 Yoote barra Wodiidi gobba Mootitte tenne ilama ledo ka'e insara yoo yitanno. Ise Selemooni hayyo macciishshitara gobbate qaccenni ka'e daggino. Selemooni rooru kayinni kawiicho no. 
Luke11:32 Yoote barra Nennewe gosa tenne ilama ledo ka'e insara yoo yitanno. Nennewe gosa Yoonaasi sokka macciishshitu woyite cubbonsa aagintaabbe higgino. Yoonaasi rooru kayinni kawiicho no» yii. 
Luke11:33 Yesuusi lede, «Caabbicho xawisihu gedensaanni go'lino darga woy gimboolaho woroonni worannohu dino. Mannaho eanno woyite xawanno gede caabbicho worranni uduunnichi aana woranno." 
Luke11:34 Illekki mannimmakki caabbichooti. Illekki fayyo ikkituro, mannimmakki baala xabbanno. Illekki fayya hoogguro kayinni, mannimmakki baala tunsitanno." 
Luke11:35 Giddokki noo xawaabbi tunsannokki gede agadhi. 
Luke11:36 Kunnira, mittu dargino tunsikkinni, bisikki gudisame xawaabba ikkiro, caabbichu xawannohe garinni manninatikki baalu wara'a yee xawanno» yaanni rosiisi." 
Luke11:37 Yesuusi konne coye coyi'ranni hee'reenna mittu Farisichi ledosi sagale itanno gede koyisisi. Isino mare sagale itara ofolli. 
Luke11:38 Farisichu Yesuusi itara albaanni anga hayishshi'rinokkita afe, dhaggeeffati." 
Luke11:39 Kunnira Mootichu, «Ki'ne Farisootu finiinchohonna xilteho gobbayido seekkitinanni; giddo'ne kayinni xagarronna bunshe wo'mitino." 
Luke11:40 Ki'ne gowwootu, gobbayido kalaqinohu giddoyidono dikalaqino?" 
Luke11:41 Finiinchi'nenna xilti'ne giddo noore buxanete uuyye; hakkunni gedensaanni wo'munku coyi fayyaaleessa ikkanno'ne. 
Luke11:42 «Ki'ne Farisootaho aanne'e! Afuduudu, sunkurtunna shaanu giddonni tonnunni mitte anga uyitinanni; wole widoonni kayinni Maganu baxillenna halaale agurtinoonni. Hakkoreno agurtinikkinni konne coyeno agara hasiissanno'ne." 
Luke11:43 Ki'ne Farisootaho aanne'e! Xaadu mine ayirrado darga ofolla baxxinanni. Dikkoteno keere haa'na'nera hasidhinanni. 
Luke11:44 Mannu afikkinni aanaanni ha'rannota malaatu nookki waamma labbinanni daafira, ki'nera aanne'e» yiinsa." 
Luke11:45 Seeru rosiisaano giddonni mittu Yesuusa, «Rosiisaancho, togo yaatto woyite ninkeno xontanniwe nootto» yii." 
Luke11:46 Yesuusi qole, «Ki'ne Seeru rosiisaanora aanne'e! Mannaho dandiinannikki duha duhisiissinanni; ki'ne kayinni qubbichunni nafa dikissinanni." 
Luke11:47 Himanaanote waammara madaada gantinannirira ki'nera aanne'e; insa shitinorino akaakka'neeti. 
Luke11:48 Akaakka'ne shitino himanaano waamma seekka'nera, ki'neno hakkunni bushu loosinsara ledoreetinna naqaashshete." 
Luke11:49 Kunnira Maganu hayyo, ‹Insawa himanaanonna soqqamaasine soyemmo. Insa giddonnino gama shitanno; gama gadadissanno.›" 
Luke11:50 Kalqe kalaqantuhunni kayise himanaanote mundee du'nantinohura," 
Luke11:51 Abeelinni kayisse kakkalote darginna Qullaawu Mini mereero shinihu Zakkaariyaasi geeshsha du'nantino mundeera, tini ilama xa'mantanno." 
Luke11:52 Ki'ne Seeru rosiisaanora aanne'e! Ki'ne egennote waalcho fannanniricho adhitine ho'litinoonni. Ki'neno die'inoonni; e'annoreno hooltinoonni» yii. 
Luke11:53 Yesuusi hakkiinni kae ha'rita Farisootunna Seeru rosiisaano iso qussitanni baca coye coyi'ranno gede assitusi; 
Luke11:54 hatto assitinohuno, coyinni sarraaqqe amaddasira hasidheeti." 
Luke12:1 Kumunni kiirranni manni gamba yee mimmito cifanni hee'reenna Yesuusi balaxe rosaanosira, «Farisootu gamaancho agadhe!» yiinsa. (Hatto yaa insanaa ale tuqqitannore agadhe yaate.)" 
Luke12:2 Ledeno, «Dimboonnihu fa'namikkinni, maanxoonnihu anfikkinni digatanno." 
Luke12:3 Kunnira tunsote coyidhinoonnire barra xawoho macciishshinanni. Cunfoonni mini giddo hashaashantinoonnire, minu iimira giddine lallambanni» yii." 
Luke12:4 Yesuusi, «Jaalla'ya ani kuleemmo'nena, maala shaa agurranna wolere assa dandiitannokkire waajjitinoonte!" 
Luke12:5 Waajjitinanniha kuleemmo'nena, shiihu gedensaanni gaannaamete giirara tugate roorre afi'rinoha Magano waajje! Halaale kuleemmo'nena, iso waajje!" 
Luke12:6 Onte gurrae lame saantera hirranni dihee'noonni? Maganu hakkuri giddonni mitticho nafa dihawanno. 
Luke12:7 Umi'ne dananchi baalu nafa kiirreenna no; kunnira, waajjitinoonte; ki'ne lowo gurraenni roortinanni» yii." 
Luke12:8 Yesuusi, «Kuleemmo'nena, mannu albaanni anere farci'rannohura, anino isire Maganu sokkaasine albaanni farci'reemmo." 
Luke12:9 Mannu albaanni, ‹Diegennoommosi› yaannoha, anino Maganu sokkaasine albaanni, ‹Diegennoommohe› yaannosi." 
Luke12:10 Manchi Beettira busha coyi'rannohu sao agurranni. Qullaawu Ayyaanira busha coyi'rannohu sao kayinni horonta diagurranni. 
Luke12:11 Xaadu minira haadhe hadhu'nero gashshaanotenna roorrootu albira massitu'nero, ‹Ma dawarreemmo? Hiitto assine coyi'neemmo?› yitine yaaddinoonte." 
Luke12:12 Yitinannire hatte yannara Qullaawu Ayyaani kulanno'ne» yii. 
Luke12:13 Mannu giddonni mittu manchi Yesuusa, «Rosiisaancho, anninke uyinonke iqqa beehannoe gede rodii'yara kulisi» yiisi." 
Luke12:14 Yesuusi qole, «Koo mancho, ane ki'nera cimeessanna iqqa beeheemmoha asse worinoehu ayeti?» yiisi." 
Luke12:15 Qoleno wo'munkura, «Mannu heeshsho woxu batinyinni anfannita di""ikkitinona, hafuuraamma ikkitinoonte! Umo'ne agadhe!» yiinsa." 
Luke12:16 Hakkiinni aanche Yesuusi, «Jajja dancha gede fushshitanno baatto afi'rinohu mittu dureessu manchi no." 
Luke12:17 Isino wodanisinni, ‹Jajja'ya gamba assi're wodheemmo dargi dinoe. Ma asso?› yee hedi." 
Luke12:18 Kunnira, ‹Jajja wodheemmo gootara diige halashshi'reemmo. Gide'yanna jajja'ya hakko duu'neemmo." 
Luke12:19 Aneneera, lowo dirira ikkitannoti lowo jiro noohena, xaate fooliishshidhe ittanninna agganni hagiidhi yeemmo› yii." 
Luke12:20 Maganu kayinni, ‹Koo hawanya, kunni hashshinni lubbokki atewiinni haa'nanni. Tini gamba assi'rootto jiro ayera ikkitanno?› yiisi." 
Luke12:21 Baattote aana jiro duu'ne, Maganu albaanni buxino manchi hattooho» yii." 
Luke12:22 Hakkunni gedensaanni Yesuusi rosaanosira, «Kunnira ani kuleemmo'nena, ‹Ma inteemmo? Ma uddi'neemmo?› yitine heeshsho'nera yaaddinoonte!" 
Luke12:23 Sagaletenni lubbo roorete; uddanotenni mannimma roorete. 
Luke12:24 Hanni haraqeeyye la'e; diwixidhanno; dimixxitanno; gide duu'nitannowi woy gootaru dinonsa. Maganu itisannonsa. Ki'ne, ceatenni lowo geeshsha diroortinanni?" 
Luke12:25 Ki'ne giddonni, yaade hojjasi aana mitte cigile lexxa dandaannohu nooni?" 
Luke12:26 Konne shiima coye nafa assa dandiitinoonnikkiri, wolu coyira mayira yaaddinanni?" 
Luke12:27 Xawu daraaro hiitto ikkite lophitannoro la'e! Insa diloosidhanno; disuqqidhanno. Kuleemmo'nena, Selemooni nafa hakkuyi baalu ayirrinyisinni, tenne daraaro giddonni mittichu geeshsha biifado uddano diuddi'rino." 
Luke12:28 Techo leelte ga'a giirante ba'anno hayisso uddisiisanno Magani, ki'ne hiitto roore uddisiisa hooganno'ne? Ki'nera ammana ajjino'ne!" 
Luke12:29 «Kunnira, ‹Ma inteemmo? Ma angeemmo?› yitine yaaddinoonte." 
Luke12:30 Konne coye afi'rate goxxukkinni galtannori Magano egentinokki dagaati. Ki'nera kayinni kuni baalu hasiisanno'neta Anni'ne egennino. 
Luke12:31 Balaxxine Isi gashshoote hasidhe; kuni coyi baalu ledamanno'ne. 
Luke12:32 «Ki'ne shiima hoshsha, Anni'ne gashshootesi aa'nera hasi'rinona waajjitinoonte." 
Luke12:33 Noo'nere baala hirtine buxanete uuyye! Akkalannokki ogoro seekkidhine, mooraanchu iillannokkiwa, daanillu qasannokkiwanna goofannokkiwa gordoho wodhe." 
Luke12:34 Woxi'ne noowa, wodani'neno hakko galanno» yii." 
Luke12:35 Yesuusi lede, «Hallo'ne qodhitine, caabbicho'ne xawisidhine qixxaabbine agadhe!" 
Luke12:36 Adhamate jiliwiinni daannoha mootichansa agadhite noore labbe. Hakkuri, mootichinsa hedeweelcho daye ciratanno woyite rakke cufana fanate qixxaabbinoreeti." 
Luke12:37 Mootichinsa daanno woyite, baqqi yite agarte heedheenna afannonsari ba'raadhinoreeti. Halaale yeemmo'nena, hallo qodhe, insano sagale intanniwa ofoltanno gede asse kae soqqamannonsa." 
Luke12:38 Mootichinsa hashshu taalo woy soodimaroho goxxukkinni agadhite heedheenna daye afannonsari, ba'raadhinoreeti." 
Luke12:39 Mitto coye afa hasiissanno'ne: Minu anni mooraanchu daanno yanna afoommero, mooraanchu minesi fane eara wore diaguranno." 
Luke12:40 Manchi Beetti, heddinoonnikki yannara hedeweelcho daannona, ki'neno qixxaabbine agadhe» yii." 
Luke12:41 Pheexiroosino, «Mooticha, tenne masalo ninkeralla kultanni noottonso wo'munkuraati?» yee xa'mi." 
Luke12:42 Mootichu qole, «Sagale yannatenni aannonsa gede, mootichisi minisi manni baalaho annimma aannosihu, egennaamunna ammanamino soqqamaanchi ayeti?" 
Luke12:43 Hatto assanni hee'reenna mootichisi daye afannosi soqqamaanchi ba'raa'rinoho. 
Luke12:44 Halaale kuleemmo'nena, mootichu jajjisi baalunku annimma, hakko soqqamaanchira aannosi." 
Luke12:45 Hakku soqqamaanchi kayinni, ‹Mootichi'ya rahe didaanno› yee hede, meyaanna labbaa soqqamaano gananni, aganni, itanni, dimba hanafiro," 
Luke12:46 Mootichisi hedeweelcho barranna agadhinokki yannara daye mure lamewa fushshe, ammantinokkiri ledo gaamannosi." 
Luke12:47 Mootichisi hedo afanni hee'renni agadhinokkihunna hajajosi wonshinokki soqqamaanchi lowo geeshsha qorichishamanno. 
Luke12:48 Ikkollana, mootichisi hedo afa hoogatenni qoricha abbanno coye assiro, shiima geeshsha calla qorichishamanno. Lowoha uyinoonnihuwiinni lowore agadhinanni; lowore eeggo uyinoonniha loworira hexxinanni» yee rosiisinsa." 
Luke12:49 Yesuusi lede, «Ani baattote aana giira qasammora dayommo. Giirano rakke bubboommero halcho'yaati." 
Luke12:50 Ikkollana, anera cuuama agarte nooe; ise sa'a geeshsha ani yaaddote giddo noommo." 
Luke12:51 Ani baattote aanira keere haa're dayommoha lawanno'ne? Dee'ni, kuleemmo'nena, babbadama haa're dayommo." 
Luke12:52 Kunni ka'a, mitto mine noohu ontu manni mimmituwiinni babbaxxe, sasu lamu aana, lamu sasu aana ka'anno." 
Luke12:53 Annu beettu aana, beettu annu aana, ama beettote aana, beetto amate aana, ballo beettise galte aana, beettu galte ballose aana ka'e babbaxxitanno» yii." 
Luke12:54 Yesuusi qole mannaho, «Soojjaatoonni gomicho affinanni woyite, ‹Techo xeena ganaraati› yitinanni. Yitinoonni gedeno ikkanno." 
Luke12:55 Wodiidoonni bubbisanno woyite, ‹Techo arrishshanno› yitinanni. Hattono ikkanno." 
Luke12:56 Ki'ne lawisiisaano, gordunna baattote dana la'ine ikkannore affinanni. Tenne yannara ikkannore baddine afa mayira hoogginiyya?» yii." 
Luke12:57 Yesuusi lede, «Ki'ne umi'ne affine halaalaancho yoo mayira diyitinanni?" 
Luke12:58 Qahikki ate ledo giwame yoote dargira haa're ha'rannahe doogote aana heedhineenna araaramate wo'naali. Hatto assa hoogittoro, qahikki yoo yaannohuwa goshooshe massannohe; yoo yaannohuno usurannohura sayise aannohe; usurannohuno masse usuru mine tugannohe." 
Luke12:59 Kuleemmohena, karroonnihe erecco mitturino gatikkinni baaxxite gudittokkinni hakkiinni difulatto» yii." 
Luke13:1 Hatte yannara gamu manni Yesuusiwa dagge, Philaaxoosi Galiilu manna shiinotanna mundeensano kakkalonsa ledo karsiisinota kultusi." 
Luke13:2 Yesuusi qole, «Kunni Galiilu mannira tini bao iillitinohu wolu manni Galiilunnihunni roore cubbo loosseennaatini?" 
Luke13:3 Dee'ni, dihattooti; cubbo'ne aagintaawa hoogginiro ki'neno ba'inanni." 
Luke13:4 Selihoomihu kinchu huxxi aanaho toe shiihu tonaa settu mannire ma yitinanni? Insa Yerusaalamete hee'ranno manni baalunni roore cubbaataamma ikkitinoha lawanno'neni? 
Luke13:5 Dee'ni, dihattooti; cubbo'ne aagintaawa hoogginiro, ki'neno ba'inanni» yiinsa." 
Luke13:6 Hakkunni gedensaanni Yesuusi masalsanni, «Mittu manchira woyinete haqqe darga kaansoonniti mitte balasete haqqicho noosi. Laalo adhara maranno woyite, aanaho mitturino dino." 
Luke13:7 Kunnira gatesi loosannohura, ‹Tenne balase aaninni laalo adhammora sase diro wo'ma hodhoommo; ikkollana mitte laalono diafi'roommo. Xa ise murte huni; mulla baatto mayira mooshshitanno› yiisi." 
Luke13:8 «Gatesi loosannohu kayinni, ‹Mooticha'ya, hanni konne diro calla agari. Qooxeessase loose ha'rishsha woreemmo;" 
Luke13:9 daanno dirira laalo uyituro danchaho. Laalo aa gibburo kayinni murantanno› yiino» yii. 
Luke13:10 Fooliishshote barra Yesuusi mittu xaadu mini giddo rosiisanni no. 
Luke13:11 Tonaa sette diro wo'ma battete ayyaani amade hallo ukkiseenna heedhanno mancho no. Hallo ukkitino daafira horonta subbe uurra didandiitanno. 
Luke13:12 Yesuusi ise afe woshshe, «Tee mancho, dhibbikkinni hurootta» yiise." 
Luke13:13 Angasi aanase woreenna, hakkawoyintenni subbe uurritu; Maganono galaxxitu." 
Luke13:14 Fooliishshote Barra hursinohura, xaadu mini roorrichi hanqe mannaho, «Lamalate giddo loosunnihu leyu barri no. Hatte barruwanni daggine hurre; Fooliishshote Barra kayinni di""ikkanno» yiinsa." 
Luke13:15 Mootichu qole, «Ki'ne lawisiisaano, Fooliishshote Barra handosi woy harrichosi hadirinni tire waa hayikkisi'rara adhe ha'rannokkihu nooni?" 
Luke13:16 Tini Abirihaami ilama ikkitino mancho, tonaa sette diro wo'ma Sheexaanu usureenna heedhinoti, usurantinowiinni Fooliishshote Barra tidhama dihasiissannose?» yiinsa." 
Luke13:17 Yesuusi tenne qolonni qoxxissannosire baala irraawisi. Mannu kayinni isi assino maalale baalatenni hagiidhi. 
Luke13:18 Yesuusi lede, «Maganu Gashshooti maricho lawanno? Woy mayinni masalseemmo?" 
Luke13:19 Maganu gashshooti manchu haa're gate wixinoha shiima guma lawanno. Gumu mu're haqqicho ikki. Ceano sinnate aana mine mi'nitu» yii. 
Luke13:20 Yesuusi lede, «Maganu Gashshoote mayinni masalseemmo?" 
Luke13:21 Mitte mancho hongoonni abbichi hoqe itate iillanno gede wortino gamaancho lawanno» yii. 
Luke13:22 Hakkunni gedensaanni, Yesuusi Yerusaalame ha'ranni, katammatenna qachuwate giddoonni hige rosiisanni sai." 
Luke13:23 Hattenne giddo mittu manchi, «Mooticha, gatannohu shiima mannaatini?» yee xa'mi. Yesuusi qole," 
Luke13:24 «Ruukkashsho waalcho higgine eate, wolqa'ne uyitu deerrinni jawaatte; kuleemmo'nena, hakko waalchi widoonni hige eate lowo manni hasi'ranno; ea kayinni didandaanno." 
Luke13:25 Minu anni kae waalcho cufanno. Ki'ne gobbaanni uurritine woshshitinanni, ‹Mooticha, ninkeetina faninke!› yitinanni. Isi qole, ‹Maminni dagginoonniro diegennoommo'ne› yaanno'ne." 
Luke13:26 «Ki'neno, ‹Ate ledo intoommo; angoommo. Kataminkerano rosiisoottonke› yitine qoltinanni." 
Luke13:27 «Isi daware, ‹Maminni dagginoonniro diegennoommo'nena, ki'ne bunshe loossinoonniri baalu anewiinni faffe!› yaanno'ne» yiinsa." 
Luke13:28 Yesuusi lede, «Abirihaami, Yisihaaqi, Yaiqoobinna himanaano baala Maganu Gashshooti giddo affinanni; ki'ne kayinni gobbaanni tugantine gattinanni woyite, wi'lanna hinkote quruuxa ikkanno'ne." 
Luke13:29 Hakka woyite mannu soojjaatinni galchiminni, aliyyenninna wodiidinni daye, Maganu Gashshooti giddo jilaho ofollanno." 
Luke13:30 Kunnira albiidiri gedensiidire, gedensiidiri albiidire ikkitanno» yii." 
Luke13:31 Hatte yannara gamu Farisooti Yesuusiwa dagge, «Heeroodisi shaahera hasanni noohena, kawiinni ka'e wolewa ha'ri» yitusi." 
Luke13:32 Yesuusi qole, «Hadhine hakko yeedaalchira, ‹Techonna ga'a durriisa fushsheemmo; dhiwantinoreno hurseemmo. Sayikki barra looso'ya gudeemmo yiino› yitine kullesi." 
Luke13:33 Ikkollana, himanaanchu Yerusaalamete ikkinnina wolewa direyannona, techonna ga'a, oyimbarrano doogo'ya ha'ra hasiissannoe." 
Luke13:34 «Yerusaalame, Yerusaalame, himanaano shaattati, atewa sonkoonnireno kinnatenni awwaalattati, lukkicho caacurrese qoolise giddo hanqafidhannohu gede, oosokki me""e hige hanqafammora hasi'rummo. Atinna mannikki kayinni dihasidhinoonni." 
Luke13:35 Kunnira, mini'ne onanno. Halaale kuleemmo'nena, ‹Mootichu su'minni daannohu maassaminoho› yitina geeshsha ane horonta diaffinannie» yiinsa." 
Luke14:1 Yesuusi Fooliishshote Barra mittu Farisootu roorrichi mine sagale itara ei. Farisootu Yesuusi assannore galaalchitanni no. 
Luke14:2 Hatte yannara, mittu biso darshino manchi Yesuusi albaanni no." 
Luke14:3 Yesuusi Seeru rosiisaanonna Farisoota, «Fooliishshote Barra hursinannita Seeru aannonso hoolanno?» yee xa'minsa." 
Luke14:4 Insa kayinni mittoreno didawartino. Yesuusi mancho amade hurse ha'risisi. 
Luke14:5 Hakkiinni aanche, «Ki'ne giddo harrichu woy handu Fooliishshote Barra balete uweenna, rahe fushshannokkihu nooni?» yiinsa." 
Luke14:6 Kunni coyirano mittore dawara didandiitino. 
Luke14:7 Yesuusi jilaho woshshinoonni manni ayirradu dargira beellantanna lae, kunninni aane noo maammaashsha kulinsa:" 
Luke14:8 Mittu manchi adhamate jilira woshshihero, ayirrado darga ofoltooti. Miteekke, atenni roore ayirradu woshshame nooha ikkanno." 
Luke14:9 Ki'ne lamenka jilaho woshshino manchi daye, «Konne darga isira uyi!» yiihero, ati galagalte lowo saalinni woffi yiino darga marte ofollatto." 
Luke14:10 Jilaho woshshineennahe marte woffi yiino darga ofolte heedheenna woshshinohe manchi daye, «Jaala'ya, kawiinni ka'e amo naggi yiino darga ofolli» yiihero, woshshinoonni wosini baalu giddo ayirrinye ikkannohe." 
Luke14:11 Isonoo gotti assannohu, heeshshi yaanno; isonoo heeshshi assannohu, gotti yaanno." 
Luke14:12 Yesuusi jilu annano, «Barri woy hashshi hurbaatira manna woshshatto woyite, badote jilte woshshitannohere jaallakki, roduuwakki, fiixakkinna dureeyye olliikki manna woshshitooti." 
Luke14:13 Jila jilatto woyite, buxane, laanshaabbinore, naafootanna illiweeloota woshshi." 
Luke14:14 Hatto assittoro, insa qola dandiitannokki daafira maassamatto. Keeraano ka'anno barrano Maganu bado qolannohe» yiisi." 
Luke14:15 Ledosi sagalete ofolte noori giddonni mittichu Yesuusi coyi'rinore macciishshe, «Maganu Gashshootira jilaho ofollannohu hiitto ba'raa'rinoho» yii." 
Luke14:16 Yesuusi qole, «Mittu manchi jawa jila jile, lowo manna woshshino." 
Luke14:17 Jilu yanna iillituta, ‹Wo'munkuri qixxaawinona jilaho amme› yee kulanno gede jilu anni soqqamaanchosi jilaho woshshinoonni manniwa soyi." 
Luke14:18 Ikkollana, woshshinoonniri jilaho mara gibbara yite, umu umunkunni gajaajji'ra hanaffu. Mittu, ‹Baatto hidhoommona, mare la""a hasiissannoe daafira, daa didandeemmona agurie› yii." 
Luke14:19 Woluno, ‹Onte waaxa handa hidhoommohura, insa leenjishi'rammoraati. Kunnira, daa didandeemmona agurie› yii." 
Luke14:20 Wolu qole, ‹Seenne adhoommo daafira daa didandeemmo› yii." 
Luke14:21 «Soqqamaanchuno galagale hige konne coye baala mootichisira kuli. Minu annino hanqe, soqqamaanchosi, ‹Rakke ka'e katammate doogganna qarruwa marte buxane, laanshaabbinore, illiweelootanna naafoota woshshite abbi!›" 
Luke14:22 Soqqamaanchuno hakkawoyintenni hige, ‹Mooticha'ya, hajajoottore baala wonshoommo; ikkollana xaano dargu gate no› yii." 
Luke14:23 Mootichisi qole soqqamaancho, ‹Mannu mine'ya wo'manno gede, katamaho gobbaanni noo doogganna qarruwa marte, wole mannano daanno gede assi." 
Luke14:24 Halaale kuleemmo'nena, hakkuri woshshummori giddonni mittu nafa jila'ya hinkotenni diqasanno› yiino» yii." 
Luke14:25 Lowo manni Yesuusi ledo ha'ranni hee'reenna Yesuusi alba insawa hige," 
Luke14:26 «Anewa daannohu annasi, amasi, galtesi, oososi, meyaanna labbaa roduuwasinna heeshshosi anenni roorse baxannoha ikkiro, rosaancho'ya ikka didandaanno." 
Luke14:27 Masiqalasi duqqe hoode'ya daannokkihu, ane rosaancho ikka didandaanno." 
Luke14:28 «Ki'ne giddonni mittu mine mi'nara kairo, mageeshshi woxi hasiisannosiro, ikkanno geeshshi woxi noosironna hoongosiro ofolle dimalanno?" 
Luke14:29 Gaata dadhe kae mi'ne guda hoogeenna minu doogo uurre gatannoha ikkiro, sa""annohu baalu qacifatannosi." 
Luke14:30 ‹La'e kuni manchi mine hanafi're kae guxxa hoogino› yaanni qacifatannosi. 
Luke14:31 «Tonnu kumi olanto noosi moote lemuu kumi olanto noosihu ledo olama hasi'riro, dandaannotanna hoogannota ofolle dima'lanno?" 
Luke14:32 Dandaannokkiha ikkiro kayinni balaxe xeertote hee're, manna soqqe araara amadanno." 
Luke14:33 Hattonni ki'ne giddo ayino afi'rinore baala ane daafira yee agura hoogiro, ane rosaancho ikka didandaanno» yii." 
Luke14:34 Yesuusi qole, «Maxine danchate; maxinimmase muude hoogguro kayinni mayinni coommitanno?" 
Luke14:35 Baattote woy ha'rishshate ikkitannokki daafira, fushshine hunnanni. Macca noohu macciishsho!» yii." 
Luke15:1 Mitto barra qaraxaasinenna cubbaataammu baalu yaannore macciishshitara ka'e Yesuusiwa daggu. 
Luke15:2 Farisootunna Seeru rosiisaano, «Kuni manchi cubbaataamma baala gamba assi're insa ledo itanno» yite gunguntu." 
Luke15:3 Kunnira Yesuusi," 
Luke15:4 «Ki'ne giddonni xibbe ge'reewo afi'rino manchira mitte ge'recho baxxite ba'usiro ma assanno? Honsayina honse dubbu giddo agure mitticho ba'uta hasi'rara diha'ranno? 
Luke15:5 Afi'ranno woyite hagiidhe qoteho duqqe minira adhe daanno. 
Luke15:6 Minira iillanno woyite, jaallasinna olliisi manna mitteenni woshshe, ‹Ba'inota ge'recho'ya afi'roommona, amme hagiidhe""e!› yaanno." 
Luke15:7 Kuleemmo'nena, aagintaawa hasiissannonsakkiri honsayina honse keeraanonni roore, aagintaawe higannohu mittu cubbaataaminni kainohunni gordoho lowo hagiirre ikkanno» yee lawishsha kulinsa." 
Luke15:8 Yesuusi lede, «Tonne saante afidhino manchora mitte ba'usero ma assitanno? Caabbicho qasse mine fiite ba'ino saante afi'rate jaatanaabbe dihasidhanno?" 
Luke15:9 Afidhanno woyite jaallasenna olliise manna mitteenni woshshite, ‹Ba'ue saante afi'roommana, amme hagiidhe""e!› yitanno." 
Luke15:10 Kuleemmo'nena, aagintaawe higannohu mittu cubbaataaminni kainohunni, gordoho Maganu sokkaasine hagiidhitanno» yii." 
Luke15:11 Yesuusi lede, «Mittu manchira lame ooso noosi." 
Luke15:12 Maa'niidihu annasi, ‹Anna'ya, jirokki giddonni iillannoe qeecha beehie› yii. Annuno jirosi lamunku beettira beehi." 
Luke15:13 Shiimu barri gedensaanni, maa'niidi beetti iillinosire baala gamba assi're, fule xeerto gobba ha'ri. Hakko marinowa afi'rino woxe baala haafurira fince gudino." 
Luke15:14 Woxesi baala gudihu gedensaanni, hattenne hee'ranno gobbara wolqaataame hude ubbeenna qarrami." 
Luke15:15 Kunnira hatte gobbara hee'rannohuwa mittu manchiwa mare irki'ri. Manchuno manchaame allaalannosi gede soqqi. 
Luke15:16 Hudi're manchaame ittanno kura itara halchi. Aannosiha mittono diafi'rino. 
Luke15:17 «Hakkunni gedensaanni galfate, ‹Anni'ya mine soqqantanno faantooti, sagale itte duubbe gatisidhannori batinyeho. Ani kayinni konne hudetenni reyanni noommo." 
Luke15:18 Kae anni'yawa mare, «Anna'ya, atenna Maganu albaanni bushoommo." 
Luke15:19 Kunni ka'a ate beetto ikka dimaltinoe. Soqqamannohe manni giddo mittu gede assite kiirie» yeemmo› yii. 
Luke15:20 Kunnira kae annisiwa ha'ri. «Annuno fafowa hee'reenna afe mararisi; dodanni mare beettosi hanqafe sunqisi. 
Luke15:21 Beettuno, ‹Anna'ya, atenna Maganu albaanni bushoommo. Kunni ka'a ate beetto ikka dimaltinoe› yii." 
Luke15:22 Annu kayinni soqqamaanosi woshshe, ‹Rakkine woyyaabbino uddano abbitine uddisiissesi. Qubbichisira cuuicho, lekkasirano koatte worresi." 
Luke15:23 Hardino middichano abbitine gorre; intanni hagiidhineemmona. 
Luke15:24 Kuni beetti'ya reyinohu kaino; bainohu leellino› yeenna hagiidhitu. 
Luke15:25 «Hatte yannara bayiriidi beetti loosunniwa ha're no. Loosuwiinni kae daanni minira iilla rahe hee're, sirbunna godo'lete luulo macciishshi." 
Luke15:26 Soqqamaanote giddonni mitto woshshe, ‹Kuni sirbunna godo'le mayinnite?› yee xa'mi." 
Luke15:27 Soqqamaanchuno, ‹Rodiikki keerunni dayenna, annikki hardino middicha gorre, jila jileennaati› yiisi." 
Luke15:28 «Bayiriidi beettino lowo geeshsha hanqe, minira ea giwi; annuno fule minira eanno gede huuccisi." 
Luke15:29 Beettu kayinni, ‹Kageeshshi diro borojjimma soqqamoommohe; hajajokki mitteno dixeisoommo. Ikkollana jaalla'ya ledo hagiidheemmo gede wilii'licho nafa dioottoe." 
Luke15:30 Kuni beettikki kayinni woxekki baala fooru meenti ledo fince gude galagale dayenna, hardino middicha gorroottosi› yee qoli." 
Luke15:31 Annuno, ‹Beetto'ya, ati wo'ma woyite ane ledo nootto. Ani afi'roommori baalu ateho." 
Luke15:32 Kuni rodiikki kayinni, reyinohu kaino; bainohu leellino. Kunnira, hagiidha hasiissannonke› yiinosi» yii." 
Luke16:1 Yesuusi qole rosaanosira, «Jajja towatannosiha afi'rinohu mittu dureessu manchi no. Hakku towatara wodhino manchi jajjasi billaallisanni noota kullisi." 
Luke16:2 Dureessu manchi jajjasi towatannoha woshshe, ‹Ate mayinanna macciishshummo? Kunni ka'a jajja'ya towata didandaattona, angakki noo jajji kiiro kulie!› yiisi." 
Luke16:3 «Jajjasi towatannohuno wodanisinni, ‹Mootichi'ya loosu aaninni hunaeraati. Hanni ma asso? Baatto loosammora wolqa dinoe. Huucci'rammorano saalaho." 
Luke16:4 Xa asseemmore afoommo; looso agursiisannoe woyite, mininsara haadhannoe jaalla kalaqi'reemmo› yee hedi." 
Luke16:5 «Hakkunni gedensaanni mootichisi asali noonsare mittu mittunni woshshe, umo ikke dayinoha, ‹Mootichi'yara aattohu mageeshshi asali noohe?› yee xa'mi." 
Luke16:6 «Isino, ‹Mittu xibbi gambayichi zayite nooe› yii. «Jajja towatannohu qole, ‹Hii""i taje haadhe, rakke ofolte: 50 gambayicho yite borreessi!› yiisi." 
Luke16:7 Layinkihano woshshe, ‹Atera mageeshshi asali noohe?› yee xa'mi. «Hakkuno, ‹Mittu xibbi ogori qamadete asali nooe› yee qoli. «Jajja towatannohu qole, ‹Hii""i taje haadhe: 80 ogoro yite borreessi!› yiisi." 
Luke16:8 Mootichuno konne ammanaminokki loosiisaancho egennosinni assinorira naadisi. Tenne gobba manni ilamansara xawaabbu manninni roore egennaammaho. 
Luke16:9 Kuleemmo'nena, bunshete woxinni jaalla kalaqidhe; hatto assitiniro woxi'ne goofeenna mulla anganni gattinanni yannara, jaalla'ne haadhe geedote mine wortanno'ne." 
Luke16:10 Shiimu coyira ammanamino manchi lowo coyira ammanamanno. Shiimu coyira ammanaminokkihu lowo coyirano diammanamanno. 
Luke16:11 Hatto ikkina, tenne gobba jirora ammanama hoogginiro, halaalaancho jiro ayi ammane aanno'ne?" 
Luke16:12 Qoleno wolu manni woxira ammannannikkire ikkitiniro, ki'nera ikkitanno jiro ayi aanno'ne?" 
Luke16:13 «Mittu manchi lamu mootichira soqqama didandaanno. Woy mitto giwe, wole baxanno; woy mitto ayirrise, wole mishanno. Hattonni Maganohonna woxeho soqqama didandiitinanni» yii." 
Luke16:14 Farisootu woxe baxxannore ikkitino daafira, Yesuusi coyi'rinore baala macciishshite arrassitusi." 
Luke16:15 Yesuusi kayinni, «Ki'ne umo'ne mannu albaanni keeraano lawissinanni; Maganu kayinni wodana'ne afino. Mannu albaanni ayirrado lawannohu Maganu albaanni shalaminoho» yii." 
Luke16:16 Yesuusi lede coyi'ranni, «Seerunna himanaanote maxaaffa Cuuaanchu Yohaannisi geeshsha kulantanni keeshshitino. Kunni ka'a kullannihu Danchu Duduwi Maganu Gashshootire kulanno. Mittu mittunku Maganu Gashshoote eate lowo geeshsha jawaato." 
Luke16:17 Ikkollana, Seeru giddonni mitturichi xeantenni gordunna baatto sa'uro woyyate." 
Luke16:18 «Aye manchino galtesi agure wole adhiro foorinoho. Hattonni ayiddaannase agurte hadhinota adhannohuno foorinoho» yii. 
Luke16:19 Yesuusi qole, «Duume xiillittenna waajjo shaalado uddano uddi'rannohu mittu dureessu manchi no. Isi wo'manka woyite qineennasi qawaaxxi're hee'ranno." 
Luke16:20 Kunni dureessi waalchira mittu biso baala madi're goofinohu Aliaazaari yinanni buxichi goxe no. 
Luke16:21 Kuni buxichi dureessu ite duuweenna gatanno giggilo yoranno. Woshshuno daye madasi laaxanno. 
Luke16:22 «Hakkunni gedensaanni buxichu reenna sokkaasine haadhe massite Abirihaami mule wortusi. Dureessano reenna madaarri. 
Luke16:23 Jeennaatu giddo hee're fooggalanni, ale hige la""anno woyite Abirihaaminna mulesi ofolle nooha Aliaazaari afi." 
Luke16:24 Qoonqosi naggi asse, ‹Anna'ya Abirihaami! Eeggatena mararie; konniicho giirate buwani giddo fooggalanni noommona, qubbichisinni waa kise arrawo'ya qiissannoe gede Aliaazaari soyie› yiisi." 
Luke16:25 «Abirihaami qole, ‹Beetto'ya, ati uullate aana hee'ritto diro baala hagiidhitanni hee'roottota qaagi. Aliaazaari kayinni qarru giddo hee'rino. Xa kayinni isi hagiidhanna ati qarramatto." 
Luke16:26 Hakkiinni sairo, ki'nenna ninke mereero lowo booni no. Kunnira ninkewiinni ki'newa, ki'newiinni ninkewa sa""a dandaannohu ayino dino› yii." 
Luke16:27 Dureessu manchi, ‹Anna! Hatto ikkiro, Aliaazaari anni'ya minira soyattoe gede huucci'reemmohe." 
Luke16:28 Hakkiicho ontu roduuwi nooena, insano dagge kunni qarri giddora e'annokki gede farci'ronsana› yii." 
Luke16:29 «Abirihaami qole, ‹Insara Musenna himanaano noonsana, insa yitannore macciishshitona› yiisi." 
Luke16:30 Dureessu manchino, ‹Abirihaami anna'ya, hakku callu di""ikkanno; reyinohu kae mare kulinsaro, gaabbite aagintaabbanno› yii." 
Luke16:31 «Abirihaamino, ‹Musenna himanaano yitannota macciishsha gibburo, mittu manchi reyotenni kaeenna nafa diammantanno› » yiisi." 
Luke17:1 Yesuusi rosaanosira, «Manna sarraaqe cubbu giddo tugannori dayikkinni digatanno. Cubbu sarraaqo abbanno manchira kayinni aanne'e!" 
Luke17:2 Kuri shiimmaaddu giddonni mitto sarraaqankunni daamma haxote usudhe baaru giddo bairo woyyate. 
Luke17:3 Kunni coyinni umo'ne agadhe! Rodiikki ate aana sao assiro seejjisi. Aagintaawe higiro saosi agurisi. 
Luke17:4 Barrunni lamala hige ate aana sao asse, barrunni lamala hige atewa daye, ‹Sao'yara gaabboommona agurie› yiihero, saosi aguri» yii." 
Luke17:5 Soqqamaasineno Mooticha, «Eeggakkiitina Amma'na ledinke!» yitusi." 
Luke17:6 Mootichuno, «Shiimiidi gumi geeshshi amma'na heedhu'nero, tenne odakko, ‹Kawiinni buqqisante baaru giddo kaasami!› yitiniro, hajajantanno'ne» yiinsa." 
Luke17:7 Yesuusi lede, «Ki'ne giddonni mittoho gate loosannosihu woy saada allaalannosi soqqamaanchi hee'risiro, soqqamaanchisi loosuwiinni higanno yannara, hakkawoyintenni, ‹Amo ofolte sagale iti!› yaannohu ayeti?" 
Luke17:8 Hatteentenni, ‹Amo sagale worie; itenna age ka""ammo geeshsha soqqamie; ati hakkunni gedensaanni itatto, agatto› diyaanno?" 
Luke17:9 Soqqamaanchisi hajajinosire wonshino daafira mootichisi jajannosiha lawanno'ne? 
Luke17:10 Ki'neno hajanjoonni'nere hatto assitine wonshitinanni woyite, ‹Ninke tidhinoommokki soqqamaanooti; assa hasiissannonke daafiralla assinoommo› yiiyye» yii." 
Luke17:11 Yesuusi Yerusaalame ha'ranni, Samaariyunna Galiilu giddoonni hige sai." 
Luke17:12 Mitto qacha iillanno yannara, tonnu anataammi isinni xaadde xeertidhe uurritu." 
Luke17:13 Qoonqonsa naggi assite, «Yesuusa, Biilonke ballo, eeggatena saonke agurinke!» yitanni raartu." 
Luke17:14 Yesuusi insa lae, «Hadhe! Biso'ne qeesootaho leellishidhe!» yiinsa. Insano hadhanni heedhe doogote dhibbinsanni keeraabbu." 
Luke17:15 Insa giddonni mittu dhibbisinni hurinota afi yannara, qoonqosi naggi asse Magano galatanni higi." 
Luke17:16 Yesuusano galatanni lekkasi hunda kumbuuli. Isi ilama Samaarichaho. 
Luke17:17 Yesuusino, «Dhibbunni keeraabburi tonne manna di""ikkino? Honsu hiikkituyya?" 
Luke17:18 Konne manni gobba mancho agurranna Magano galatate galagale higinohu wolu mittuno dino?» yii. 
Luke17:19 Hakkunni gedensaanni Yesuusi hakkonne mancho, «Ka'e ha'ri; amma'nakki gatissinohena» yiisi." 
Luke17:20 Farisootu Yesuusa, «Maganu Gashshooti mamoote daanno» yite xa'mitusi. Isi daware, «Maganu Gashshooti daannohu mannu jaate agadhanno garinni di""ikkino." 
Luke17:21 Qoleno, ‹Kuneeti kawiicho no. Woy hakkiicho no› yinanniha di""ikkino. Maganu Gashshooti kune mereero'ne no» yiinsa." 
Luke17:22 Yesuusi rosaanosira, «Manchi Beetti barruwa giddonni mitto barra la""ate halchitinanni yanna dagganno. Ikkollana dila'inanni." 
Luke17:23 Mannu, ‹Kuneeti, Kiristoosi kawiicho no! Woy hakkiicho no!› yaanno'ne. Martinoonte; hoodensano hadhinoonte." 
Luke17:24 Banqo gordu iima beleqqanno woyite, qaccetenni qaccete geeshsha xawissannonte gede, Manchi Beetti daanno barrano hatto ikkanno." 
Luke17:25 Ikkollana, Manchi Beetti balaxe lowo qarra adhanna tenne ilamanni mishama hasiissannosi." 
Luke17:26 Nohi yannara ikkinte gede, Manchi Beetti daanno yannarano hatto ikkanno." 
Luke17:27 Nohi yowolo ei barri geeshsha, mannu itanninna aganni, adhanninna adhamanni no. Hatte yannara baote wayi daye wo'manka gudino." 
Luke17:28 Looxi yannarano hatto ikkino. Hatte yannarano mannu itanninna aganni, hiranninna hidhanni, kaasi'ranninna mi'nanni no." 
Luke17:29 Ikkollana, Looxi Soddooma agure fuli barra, gordunni giiranna ruqanu dirre wo'manka gudino." 
Luke17:30 Manchi Beetti daanno barrano hatto ikkanno. 
Luke17:31 «Hakko barra minu iima noohu mininni uduunne adhara dirroonke. Gate loosi'ranni noohuno minira higoonke. 
Luke17:32 Looxi galtere qaagge! 
Luke17:33 Lubbosi gatisi'rara hasi'rannohu hu'nanno. Lubbosi sayise aannohu kayinni gatisi'ranno. 
Luke17:34 Kuleemmo'nena, hakko hashsha lamu manni mittu daallasi aana goxanno; insa giddonni mitto haa'neenna mittu gatanno." 
Luke17:35 Lamu meenti mitteenni daaqqanno; mitte haa'neenna mitte gattanno. 
Luke17:36 Lamu manchi mitto gate loosidhanno; mitto haa'neenna mittu gatanno» yii. 
Luke17:37 Rosaanono Yesuusa, «Mooticha, hiikka haa'ne ha'nanninsa?» yite xa'mitusi. Yesuusi qole, «Reeshshu noowa doowiru gamba yaanno» yiinsa." 
Luke18:1 Hakkunni gedensaanni, Yesuusi wo'manka woyite jawaatte huuccidhanno gede rosaanosira lawishsha kulanni," 
Luke18:2 «Mittu katamira Magano waajjannokkihu, mannano saalfatannokkihu mittu yoo yaanno manchi no." 
Luke18:3 Hakko katamira mitte buxicho gunnitte no. Ise hakkunni yoo yaannohuwa dagganni, ‹Baarigaari'ya ledo nooe coyira yoo yiie› yitannosi." 
Luke18:4 Isi coyese laikkinni lowo yanna keeshshi. Gedensaanni kayinni, ‹Magano waajjanna manna saalfata hoogummorono," 
Luke18:5 tini gunnitte wo'ma woyite dagganni qarrissannoe daafira, yoo yeemmose. Hatto assa hoogummoro kayinni, wo'manka woyite dagganni qarrissannoe› yiino» yii." 
Luke18:6 Mootichu lede, «Hakku kaajjadu, yoo yaanno manchi coyi'rino coye qaagge." 
Luke18:7 Maganu hashsha barra Isiwa higge raartannorira roorse halaalu yoo diyaannonsa? Lashshi asse agureenna kaa'lo keeshshitannonsani? 
Luke18:8 Kuleemmo'nena, keeshshikkinni yoo yaannonsa. Ikkollana, Manchi Beetti daanno woyite uullate aana amma'na afi'ra ikka?» yii." 
Luke18:9 Qoleno Yesuusi, ninke keeraanote yite umonsa bokkeessite wole manna mishshannorira," 
Luke18:10 «Lamu manchi huuccidhara Qullaawu Minira hadhu. Mittu Farisichaho; layinkihu qaraxaasinchoho. 
Luke18:11 «Farisichu uurre wodanisinni, ‹Magano'ya, ani wolootu gede mulqi'reemmoha, jaddo looseemmohanna fooreemmoha ikka hooga'yara galaxxeemmohe. Roorenka kunni qaraxaasinchi gedeeha ikka hoogoommohura galaxxeemmohe." 
Luke18:12 Ani mitte lamala giddo lame hige ita aga agure huucci'reemmo; afi'reemmori baalu giddonni tonnunni mitte anga eemmo› yaanni huucci'ri. 
Luke18:13 «Qaraxaasinchu kayinni fafe uurre, iima gordo hige la""ara nafa diuggino. Ikkollana angasinni gagaso ga'nanni, ‹Magano'ya, ani cubbaataamohona cubbo'ya aguri!› yee huucci'ri." 
Luke18:14 Kuleemmo'nena, keeraa'me minisira higinohu hakkonne qaraxaasinchooti ikkinnina Farisicha di""ikkino. Umosi gotti assannohu baalu heeshshi yaanno; umosi heeshshi assannohu kayinni gotti yaanno» yiinsa." 
Luke18:15 Yesuusi anga aanaho worannonsa gede mannu qaaqquulle haa're Isiwa abbi; rosaanosi kayinni abbino manna ruffu. 
Luke18:16 Yesuusi qaaqquulle woshshe, «Maganu Gashshooti insa gedeerihona, qaaqquullu anewa dayona hooltinoonte!" 
Luke18:17 Halaale yeemmo'nena, ayino Maganu gashshoote qaaqquullu gede ikke adhannokkihu dieanno» yiinsa." 
Luke18:18 Ayihudete roorrooti giddonni mittu Yesuusa, «Dancha Rosiisaancho, hegere heeshsho afi'rammora ma asso?» yee xa'mi." 
Luke18:19 Yesuusi qole, «Mayira dancha yaattoe? Mittu Magani ka'a danchu dino." 
Luke18:20 Hajajo egennootto: ‹Insano, foortooti, shitooti, moortooti, kaphunni naqqassooti, annakkinna amakki ayirrisi!› yitannote» yiisi." 
Luke18:21 Manchu qole, «Rosiisaancho'ya, tenne hajajo anjenni kayise agadhe hee'reemmo» yii." 
Luke18:22 Yesuusi tenne macciishshihu gedensaanni manchoho, «Mittu coyi gate noohe; hadhe afi'roottore baala hirte woxe buxanete beehi; gordoho jiro afi'rattona. Hakkunni gedensaanni hoode'ya amo!» yiisi." 
Luke18:23 Manchu kayinni lowo geeshsha dureessa ikkino daafira, konne coye macciishshe lowo geeshsha dadilli." 
Luke18:24 Yesuusi manchu dadillinota afe, «Dureeyyete Maganu Gashshoote ea mageeshshi qarraati!" 
Luke18:25 Dureessu Maganu Gashshoote eantenni, gaalu marfete xullo giddoonni lulluqqa shota coyeti» yiinsa." 
Luke18:26 Tenne macciishshanni noo manni, «Hatto ikkiro, ayi gatannoyya?» yii." 
Luke18:27 Yesuusi kayinni, «Addanko, mannu dandaannokki coye Maganu dandaanno» yii." 
Luke18:28 Pheexiroosino, «Kuneeti, ninke noonkere baala agurre ate hoode ha'nanni hee'noommo» yii." 
Luke18:29 Yesuusi qole, «Halaale yeemmo'nena, Maganu Gashshootira yee minesi woy galtesi woy roduuwasi woy iltinosire woy oososi agurannohu," 
Luke18:30 tenne gobbara erote ero adhanno. Dagganno alamerano hegere heeshsho afi'ranno» yii. 
Luke18:31 Yesuusi tonaa lamenka rosaanosi isiwa gamba asse, «Kuneeti, xa ninke Yerusaalame ha'nammoraati. Manchi Beettire borreessinoonni himani baalu hakko wo'manno." 
Luke18:32 Isono dagate angara sayinse uyinannisi. Insano yoo yitannosi; xontannosi; qacifattannosi. 
Luke18:33 Lichetenni gantusihu gedensaanni shitannosi. Ikkollana sayikki barra kaanno» yii. 
Luke18:34 Rosaanosi kayinni coyi'rino coyi baalu giddonni mittoreno dibuuxxino. Coyi'ri coyi go'le noonsa; ma yiinorono diaffino. 
Luke18:35 Yesuusi Iyyaarko gamba yii yannara, mittu illiweelu mitore uyinasira doogote gama ofolle huucci'ranni no." 
Luke18:36 Mulesiinni hige saanni noohunnita lowo manni huuro macciishshe, «Kuni maati?» yee xa'mi." 
Luke18:37 Mannuno, «Kuneeti, Naaziretete Yesuusi kawaanni higge sa'anni no» yite kultusi." 
Luke18:38 Hatte yannara illiweelu, «Daawiti Beetto Yesuusa, eeggakkiitina maarie!» yiisi." 
Luke18:39 Alba hige ha'ranni noo manni, «Sammi yii!» yee rufisi. Isi kayinni albinni roore qoonqosi naggi asse, «Daawiti Beetto eeggakkiitina maarie!» yii." 
Luke18:40 Kunnira Yesuusi uurre, «Anewa abbesi» yee hajaji. Illiweelo mancho haa'ne abbineenna Yesuusi," 
Luke18:41 «Ma assammohera hasi'ratto?» yee xa'misi. Illiweeluno, «Mooticha'ya, la""ammora hasi'reemmo» yii." 
Luke18:42 Yesuusino, «Lai! Amma'nakki gatissinohe» yiisi." 
Luke18:43 Manchuno hakkawoyintenni ille fa'niteennasi lai. Maganono galatanni Yesuusi hoode ha'ri. Mannu baaluno konne coye lae Magano galati. 
Luke19:1 Yesuusi Iyyaarko Katama ee giddoonni hige sae ha'ri. 
Luke19:2 Hakkiicho mittu qaraxaasinete roorrichi Zakkiwoosi yinannihu dureessu manchi no. 
Luke19:3 Isi Yesuusi ayetiro laara hasi're no. Ikkollana hojja harancho ikkinohuranna mannu bati'rino daafira laa didandiino. 
Luke19:4 Yesuusi hakkaanni hige saanni noo daafira, Zakkiwoosi iso la""ara alba hige dode mare mitte odakko giddi." 
Luke19:5 Yesuusi hakkiichira iilliti, iima hige lae, Zakkiwoosi, «Zakkiwoosi, techo ate mine hosa hasiissannoena rakke haqqichote aaninni dirri» yiisi." 
Luke19:6 Zakkiwoosi rahe dirre, Yesuusa hagiirrunni minisira haa're ha'ri." 
Luke19:7 Konne coye lai manni baalu, «Kuni manchi cubbaataammu mine itara eino» yaanni Yesuusira gungumi." 
Luke19:8 Zakkiwoosi kayinni kae uurre Mootichaho, «Mooticha'ya, afi'roommo jiro baalatenni taaloote buxanete eemmo. Mannuwiinni hanaaqe adhoommo woxi hee'rirono, shoole anga asse qoleemmo» yii." 
Luke19:9 Yesuusino, «Kuni manchino Abirihaami sircho ikkinohura, techo gato kunni minira daggino." 
Luke19:10 Manchi Beetti bainoha hasaranna gatisara dayino» yiisi. 
Luke19:11 Mannu konne coye macciishshanni hee'reenna, Yesuusi lede tenne masalo kulinsa. Isi Yerusaalame iilla rahe noo daafira, mannaho Maganu Gashshooti hakkawoyintenni leellannoha lawinonsa." 
Luke19:12 Kunnira Yesuusi, «Mittu ayirradu manchi gashshootu roorre adhe higara xeerto gobba ha'rino." 
Luke19:13 Isi ha'rara albaanni soqqamaanosi giddonni tonne woshshe, mittu mittunkura tonne minaane eensa, ‹Galagale daammo geeshsha kunni woxinni daddalle› yiinsa." 
Luke19:14 Gobbasi manni kayinni giwannosi daafira, ‹Kunni manchi ninkera moote ikkara dihasi'neemmo› yite, isi ha'rihu gedensaanni manna sokku." 
Luke19:15 «Hakku manchi moote ikke galagale higi yannara, uyinonsa woxinni daddalte mageeshsha leddinoro afara hatte soqqamaano isiwa dagganno gede hajaji." 
Luke19:16 Umo asse uyi soqqamaanchi shiqe, ‹Mooticha'ya, ati mitte minaane oottoe; kuneeti tonne minaane lexxitino› yiisi." 
Luke19:17 Mootichisi, ‹Ati danchu soqqamaanchi, dancha coye assootto. Shiimurira ammanamootto daafira, ani qole tonnu katami gashshaancho assoommohe› yiisi." 
Luke19:18 Layinki soqqamaanchino shiqe, ‹Mooticha'ya, oottoe minaane kuneeti onte leddino› yii." 
Luke19:19 Mootichisi, ‹Ateno ontu katamira gashshaancho assoommohe› yiisi." 
Luke19:20 «Wolu soqqamaanchino shiqe, ‹Mooticha'ya, oottoe minaane kuneeti, hoccunni xaaxe maaxeenna no." 
Luke19:21 Hatto assoommohu, ati wodhoottokkiha adhattoha, wixi'roottokkiha mixxattoha kaajjado mancho ikkootto daafira waajjeeti› yii." 
Luke19:22 Mootichisi qole, ‹Ati bushu soqqamaanchi, ati coyi'rootto coyinni yoo yeemmohe. Ani wodhoommokkiha adheemmoha, wixi'roommokkiha mixxeemmoha kaajjado mancho ikkoommota afittona," 
Luke19:23 woxe'ya lexxanno darga wora mayira hoogittoyya? Higeemmo woyite lexxinoha adheemmohu baino› yiisi. 
Luke19:24 Hakkunni gedensaanni mootichu hakkiicho uurrite noorira, ‹Woxe isiwiinni haadhine tonne minaane noohura uuyye› yii." 
Luke19:25 Insano, ‹Mooticha, isira tonne minaane noosi› yitu." 
Luke19:26 Mootichuno, ‹Kuleemmo'nena, noosihura lende uyinannisi; noosikkihuwiinni afi'rinonkanni haa'ne hoollanni." 
Luke19:27 Insa gashshaancho ikkeemmota gibbinore hakkore baarigaarra'ya abbitine alba'yaanni shiiyye!› yiino» yiinsa. 
Luke19:28 Yesuusi konne coye coyi're gudihu gedensaanni, alba ikke Yerusaalamete widira hige ha'ri." 
Luke19:29 Yesuusi, Ejedhete Ilaali mule nooriwa Beetefaagenna Biitaaniya iilla rahiti, rosaano giddonni lame," 
Luke19:30 «Alba'neenni noo qacha marre! Hakka iillitinanni woyite, gulunfe egenninoonnikkita harrichote ilmatticho usurante noota affinannina tirtine abbe""e." 
Luke19:31 Ayino, ‹Mayira tirtinanni?› yee xa'mi'nero, ‹Mootichu hasi'ranno daafiraati› yiiyye» yee alba qole soyi." 
Luke19:32 Sonkoonniri martanno woyite baalunku coyi Yesuusi yiino gede ikke nooha affu. 
Luke19:33 Ilmatticho tirtanna ayiddu afe, «Mayira tirtinanni?» yee xa'minsa." 
Luke19:34 Insano, «Mootichaho hasiissanno» yite qoltu." 
Luke19:35 Hakkiichinni ilmatticho Yesuusiwa haadhe abbitu. Uddanonsa ilmattichote badhera worte Yesuusi gulufanno gede assitu. 
Luke19:36 Isi gulufe ha'ranni hee'reenna mannu uddanna abbe doogote aana kari. 
Luke19:37 Yerusaalame iilla rahe, Ejedhete Ilaali eelallitte dirranni hee'reenna, hoodesi ha'ranni noo manni laino maalalenni hagiidhe lowo qoonqonni Magano galati." 
Luke19:38 «Mootichu su'minni daanno moote maassaminoho. Keeru gordo, ayirrinyu aliidi gordo iillo!» yitu." 
Luke19:39 Mannu mereero noo Farisooti giddonni gamu Yesuusa, «Rosiisaancho, rosaanokki sammi yitanno gede assi!» yitu." 
Luke19:40 Yesuusi qole, «Kuleemmo'nena, insa nafa sammi yituro, kinna raartanno» yiinsa." 
Luke19:41 Yesuusi Yerusaalame iille laihu gedensaanni katamu daafira wi'li. 
Luke19:42 «Techo keerikkira ikkannoha afoottaha ikkoommero woyyannohehu baino! Xa kayinni illekkinni go'lino. 
Luke19:43 Diinnakki gaangaawakki huxxite qoqqobbe, raga baala fula ho'litannohe barri daanno." 
Luke19:44 Atenna giddokki noota oosokki tugge cancantanno; Maganu towatahera dayi yanna diafoottana, diiggukkinni mitto kinchono diagurtanno» yii." 
Luke19:45 Yesuusi Qullaawu Minira ee, giddo dadda'litanni noore fushshe shorri." 
Luke19:46 Insara qole, «Maganu, ‹Mini'ya huuccattote mineeti› yine borreessinoonni. Ki'ne kayinni mulqidhannori goda assitinoonni» yii." 
Luke19:47 Yesuusi barru baala Qullaawa Mine rosiisi. Qeesootu roorrooti, Seeru rosiisaanonna gashshaano shitasira hasidhe no." 
Luke19:48 Mannu baalu Isi coyi'rannore macciishshate roorae noo daafira, mittoreno assa didandiitino." 
Luke20:1 Mitto barra Yesuusi Qullaawa Mine rosiisannanna Maganu qaale kulanna Qeesootu roorrootinna Seeru rosiisaano cimeeyyete ledo mitteenni Isiwa ka'e dagge," 
Luke20:2 «Hanni kulinke, konne baala assate roorre maminni afi'ritto? Tenne roorre ayi uyihe?» yite xa'mitusi." 
Luke20:3 Yesuusi qole, «Anino mitte xa'mo xa'meemmo'nena qolle""e:" 
Luke20:4 Yohaannisi cuua Maganuwiinniitinso mannuwiinniiti?» yee xa'minsa. 
Luke20:5 Insa insanaawa, «‹Maganuwiinniiti› yinummoro, ‹Ammana mayira gibbiniyya?› yaannonke." 
Luke20:6 ‹Mannuwiinniiti› yinummoro, mannu baalu Yohaannisi himana ammananno daafira, kinnatenni awwaalannonke» yitu." 
Luke20:7 Kunnira, «Hiikkiinniitiro dianfoommo» yitu." 
Luke20:8 Yesuusi qole, «Anino mayi roorrenni loosanni noommoro dikuleemmo'ne» yiinsa." 
Luke20:9 Hakkunni gedensaanni Yesuusi mannaho, «Mittu manchi woyinete haqqe kaasi'ri; loossannorira kiraho ee lowo yanna keeshshara fule wole gobba ha'ri." 
Luke20:10 Gamba assinanni yanna dagguta, iillannosi beehacho abbannosi gede soqqamaanchosi fushshe soqqi; loossannori kayinni soqqamaanchosi gante mulla anganni qoltu." 
Luke20:11 Xaano wole soqqamaancho fushshe soqqi. Loossannori hakkonneno gante shollishshe mulla anganni qoltu. 
Luke20:12 Xaano lede sayikki soqqamaancho fushshe soqqi. Hakkonneno gante madiissite fushshite tuggu. 
Luke20:13 Woyinete anni, ‹Hanni ma asso? Xa baxeemmoha mitto beetto'ya soyemmo; iso ayirrisa dihoogganno› yii." 
Luke20:14 Loossannori kayinni beetto affuti mimmitoho, ‹Ragi'rannohu konneeti; ragge ninkera ikkitanno gede amme shine hunnona!› yitu." 
Luke20:15 Kunnira woyinete gobbaanni fushshite shite huntu. Woyinete anni konne manna hiissannonsaha lawanno'ne? 
Luke20:16 Woyinete anninni kae daanno; kore loossannore shee gudanno; woyinesino wolootaho aanno» yii. Mannu konne coye macciishshe, «Togoo coyi horonta ikkoonke!» yii." 
Luke20:17 Yesuusi insa widira hige lae, « ‹Mine mintannori mishshe agurtino kinchi, mineho dhaawa ikkino› yine borreessinoonnihu mayira lawanno'ne?" 
Luke20:18 Hakko kinchi aana uwannohu baalu hiiqqaqqamanno. Kinchu aanasi uwannohu kayinni daahamanno» yiinsa. 
Luke20:19 Hatte yannara, Seeru rosiisaanonna qeesootu roorrooti, maammaashshu insa kisannoha ikkinota affe, hakkawoyintenni Yesuusa amaddara hasidhu. Ikkollana manna waajjitino." 
Luke20:20 Kunnira, injiitanno yanna galaalchitanni no. Mite sao coyi'reenna amadde gashshinohu roorreranna wolqara sayisse uyitara, elo labbe giddota haadhannore fushshite Isiwa sokku." 
Luke20:21 Hakkuri marte Yesuusa, «Rosiisaancho, kulattonkerinna rosiisattonkeri halaale ikkinota anfoommo. Mallaadittokkinni taashshite Maganu doogo mannaho rosiisatto." 
Luke20:22 Maahoyyena, Qeesaarira giwire baatanke garahonso garimalete?» yitusi." 
Luke20:23 Yesuusi xagarronsa afe," 
Luke20:24 «Hanni saante leellishshee! Aanase noo misilenna su'mu ayeho?» yee xa'minsa. Insano, «Qeesaariho» yite qoltu." 
Luke20:25 Yesuusino, «Qeesaariha Qeesaarira uuyye; Maganunniha Maganoho uuyye!» yiinsa." 
Luke20:26 Xa'mitino xa'monni mannu albaanni woshshaaddasira didandiitino. Qolino qolonni dhaggeeffatte sammi yite agurtu. 
Luke20:27 «Reyotenni kaa dino» yitanno Saduqooti giddonni gamu Yesuusiwa shiqqi yite," 
Luke20:28 «Rosiisaancho, Muse borreessino Seeri, ‹Mittu manchi galte adhe kae ooso ilikkinni reyiro, hattenne mancho rodiisi gashshe rodiisira sircho sayisona› yiino." 
Luke20:29 Lamalu roduuwi ilante heedhanna, bayiru galte adhe kae ooso ilikkinni reyino." 
Luke20:30 Galtesi layinkihu gashshino. 
Luke20:31 Sayikkihuno gashshino. Kunni garinni lamalunku ooso iltukkinni reyitino. 
Luke20:32 Goofimarchoho manchono reyitino. 
Luke20:33 Lamalunku adhitinota ikkituna, reyotenni ka'nanni waro tini mancho hiikkunnita ikkitanno?» yite xa'mitusi." 
Luke20:34 Yesuusi qole, «Tenne gobba manni adhannonna adhamanno." 
Luke20:35 Dagganno alamera hee'ranna reyotenni kaa maltinonsari diadhitanno; diadhantanno. 
Luke20:36 Sokkaasinete gedeere ikkitanno daafira direyitanno; reyotenni ka'ino daafirano Maganu oosooti. 
Luke20:37 Reyotenni kaate daafira kayinni, Muse citu mule hee're hasaawi yannara Mooticha, ‹Abirihaami Magano, Yisihaaqi Magano, Yaiqoobi Magano› yee woshshino." 
Luke20:38 Kunnira, Maganu heedhannori Maganooti ikkinnina reyitinoriha di""ikkino. Wo'munku Isira heedhannoreeti» yii." 
Luke20:39 Seeru rosiisaano giddonni mitu mitu, «Rosiisaancho, dancha coye coyi'rootto» yitu." 
Luke20:40 Hakkunni gedensaanni seyate Yesuusira xa'mo shiqishinohu mittuno dino. 
Luke20:41 Hakkunni gedensaanni Yesuusi, «Kiristoosa hiitto ‹Daawiti beettooti› yitanno?" 
Luke20:42 Daawiti umisi Faarsote Maxaafi giddo: Mootichu Mootichi'yara, ‹Diinakki lekkakkira woroonni qolammo geeshsha, qiniite'yaanni ofolli› yiino» yee borreessino." 
Luke20:43  
Luke20:44 Daawiti umisi, «‹Mooticha› yee woshshisina, hiitto ikke beettosi ikkannoyya?» yee xa'minsa." 
Luke20:45 Mannu baalu macciishshanni hee'reenna Yesuusi rosaanosi," 
Luke20:46 «Seeda uddano uddidhe ka'anna kawa ha'rama, dikkote keere haa'nansara, xaadu mineno woyyaawino barcimira ofollanna jilu mineno ayirrado darga ofolla baxxannore Seeru rosiisaano agadhe." 
Luke20:47 Leellantara yite seeda huuccatto assitanni, gunnootu mine mulqitanno. Kunnira, insa rooru qorichi agarannonsa» yii." 
Luke21:1 Yesuusi caaqqi yaanno woyite, gamba assinanni ogori giddo dureeyye fushshaate wortanna afi." 
Luke21:2 Mitticho buxicho gunnitteno dagge lame saante wortanna lai. 
Luke21:3 Kunnira, «Halaale kuleemmo'nena, tini buxicho gunnitte wo'munkunni roore uyitino." 
Luke21:4 Dureeyye wo'me gatinonsahu aaninni uyitino. Ise kayinni buxicho ikkite heedhenni, mittoreno gatisidhukkinni afidhinore baala gudisse uyitino» yii." 
Luke21:5 Mitu mitu, «Kuni Qullaawu Mini hiitto biifino? Dilqa kinnanninna Maganoho shiqinshoonni afanshinni biifinsoonniho» yitanni hasaabbu." 
Luke21:6 Yesuusi qole, «Kuni la'inannihu, kinchu kinchu aana duunamino gedeenni hee'rannokki yanna dagganno. Tini kinna baala mitto barra diigantanno» yiinsa." 
Luke21:7 Insano, «Rosiisaancho! Kuni ikkannohu mamarooti? Kuni ikkara albaanni leellanno malaati maati» yite xa'mitusi." 
Luke21:8 Yesuusi daware, «Sodhinannikki gede qorophe! Lowo manni, ‹Ani Kiristoosaati! Kuneeti yanna iillitino› yee ane su'ma gananni daanno. Hakko manni hoode hadhinoonte." 
Luke21:9 Olu duduwonna luulo macciishshitinanni yannara massinoonte. Kuni gatannokki coyeti; ikkollana goofimarchu albillittete» yiinsa. 
Luke21:10 Yesuusi lede, «Gosa gosate aana, gashshootu gashshootu aana ola kayisanno." 
Luke21:11 Addi addi darga baatto huxidhanno; wo'mankawa hudenna dhibbu daanno. Gordu iima, anfe egenninoonnikkirinna waajjishshannoti jajjabba malaatta leeltanno." 
Luke21:12 Kuni baalu ikkara albaanni kayinni amaddanno'ne; gadadissanno'ne; xaadu miniranna usuru minira sayisse uyitanno'ne. Ane daafira yitineenna gashshaanotenna mootoollate albira massitanno'ne. 
Luke21:13 Kuni coyi, anere farci'rate injo ikkanno'ne." 
Luke21:14 Kunnira, bushiinshanni'ne woyite qoltinanni dawarora qarrantinannikkita balaxxine wodana asse." 
Luke21:15 Ani, baarigaarra'ne garta'nera dandiitannokki hayyonna egenno eemmo'nena." 
Luke21:16 Iltino'neri, roduuwi'ne, fiixi'nenna jaalla'ne ki'ne giddonni gama shitanno." 
Luke21:17 Ane daafira yitineenna, mannu baalu giwanno'ne." 
Luke21:18 Ikkollana umi'ne dananchi aaninni nafa mittu dibaanno. 
Luke21:19 Cincitiniro, lubbo'ne gatisidhinanni» yiinsa." 
Luke21:20 Yesuusi lede, «Yerusaalame diinu gaaddo doyissite amadde noota affinanni woyite, ba""ate mule noota huwatte." 
Luke21:21 Hatte yannara, Yihudaho noori ilaallate widira higge xooqqo; katamu giddo noori agurte fulto. Katamu gobbaanni noori galagalte e'oonke." 
Luke21:22 Borreessine worroonni himani wo'manno gede, hatti qorichu yannaati." 
Luke21:23 Hatte yannara, godowinni nooriranna qansi'ranni noorira aanne'e! Baattote aana lowo qarri uwanno; Maganu hanqino hakko manni aana dirranno." 
Luke21:24 Insa giddonni lowo manna bagadu shaanno; woloota qafande addi addi gobba haa'ne ha'nanni. Dagate yanna sa'a geeshsha Yerusaalame daga kadde gashshitanno» yii. 
Luke21:25 Yesuusi lede, «Arrishshote, aganunna beeddahete aana maala'linanni malaati leellanno; baattote aana noo manni baalu, baarunna dambalu luulinni kainohunni waajje gara hawanno." 
Luke21:26 Gordu kalaqami shafamanno daafira, ‹Baattote aana mayi daaraati ikka› yee noo manni waajje daaqanno." 
Luke21:27 Hakkunni gedensaanni Manchi Beetti, lowo wolqanninna ayirrinyunni gomichu giddo daanna mannu la""annosi." 
Luke21:28 Kuni coyi baalu ikka hanafanno woyite, gato'ne barri iillinona iima higgine la'e» yiinsa." 
Luke21:29 Yesuusi lede, «Balasete haqqichonna wole haqqe ikkitino gara wodanchitine la'e." 
Luke21:30 Darose ciirtanni noota la'inanni woyite, badheessu rahinota affinanni." 
Luke21:31 Hakko garinni, kuni coyi baalu ikkanna la'inanni yannara, Maganu gashshooti rahe noota affe." 
Luke21:32 Halaale kuleemmo'nena, kuni baalu ikka geeshsha, tini ilama disa'anno." 
Luke21:33 Gordunna baatto sa'anno; qaali'ya kayinni disaanno» yee lawishsha kulinsa. 
Luke21:34 Yesuusi lede, «Itunna agu batinyinni, dimbatenninna tenne gobba heeshshora yaaddinanna wodanu daafuranno'nekki gede qorophe! Hakkuyi ka'a kayinni, hakku barri hedeweelcho woshshaadote gede ikke amadanno'ne." 
Luke21:35 Hakku barri, baattote aana noo manna baala hedeweelcho woshshaade amadanno." 
Luke21:36 Kunnira, daannohu bushu coyi baaluwiinni gatate wolqa afidhinanni gedenna Manchi Beetti albaanni uurra dandiitinanni gede wo'manka woyite jaattine huuccidhe» yii." 
Luke21:37 Yesuusi barru baala Qullaawa Mine rosiisanni no. Hashshanno woyite kayinni, fule Ejedhete Ilaali aana galanno." 
Luke21:38 Mannu baalu soodo gute fule, Yesuusi rosiisannore macciishshate Isiwa Qullaawu Minira ha'ranno." 
Luke22:1 Agure Saate Ayyaanaati yinanniha Timu Ayyaana ayirrinsanni yanna iillite no. 
Luke22:2 Qeesootu roorrootinna Seeru rosiisaano manna waajjitino daafira Yesuusa amadde shitanno doogo hasidhanni no. 
Luke22:3 Hatte yannara tonaa lamente rosaanosi giddonni mittu Asiqorootichu Yihudira Sheexaanu ei. 
Luke22:4 Kunnira Yihudi qeesootu roorrootiwanna Qullaawu Mini agaraasine hajajjannoriwa mare Yesuusa hiitto asse sayise aannonsaro insa ledo amaalami. 
Luke22:5 Insano konne coye macciishshite, lowo geeshsha hagiidhite, woxe uyitasira sumuu yitu." 
Luke22:6 Isino sumuu yiihu gedensaanni sayise aate, injo hasi'ranni agari." 
Luke22:7 Hakkunni gedensaanni Agure Saate Ayyaani ge'recho gorri'nannihu Timu Ayyaani iilli. 
Luke22:8 Yesuusi, «Agure Sa""ate Ayyaaniha hashshi hurbaate inteemmowa hadhine biddi assenke» yee Pheexiroosinna Yohaannisi soyi." 
Luke22:9 Insano, «Mamiicho biddi assinammora hasi'ratto?» yite xa'mitusi." 
Luke22:10 Isino, «Katama e'inanni woyite, wayi gambayicho duhe noo mancho affinannina isi faana hadhine, eanno minira marre." 
Luke22:11 Minu annano, ‹Rosiisaanchinke, «Rosaano'ya ledo Agure Sa""ate Ayyaaniha hashshi hurbaate iteemmo mini hiikkonneeti?» yiino› yiiyye." 
Luke22:12 Isino minu aana minnoonnihura layinki minira karre qixxeessinoonniha hala'lado darga leellishanno'nena, hakko biddi assenke» yee soyi." 
Luke22:13 Lamunku rosaanosi marte, baalunku coyi Yesuusi yiinonsa gede ikke nooha affu. Agure Sa""ate Ayyaani hurbaateno hakko qixxeessitu." 
Luke22:14 Intanni yanna iillituta Yesuusi soqqamaasinesi ledo sagalete ofolli. 
Luke22:15 Soqqamaasinesirano, «Qarru iillaera albaanni ki'ne ledo konne Agure Sa""ate Ayyaani hurbaate itammora halchoommo." 
Luke22:16 Kuleemmo'nena, Maganu Gashshooti giddo xawo fula geeshsha, kunni ka'a konne Agure Sa""ate Ayyaani hurbaate horontanni di""iteemmo» yiinsa." 
Luke22:17 Hakkunni gedensaanni Yesuusi finiinchono haa're, galatu huuccatto asse kaihu gedensaanni, «Hii'e, konne beeqqe!" 
Luke22:18 Halaale kuleemmo'nena, xaanni kayise Maganu Gashshooti daa geeshsha konne woyinete laalonni qixxeessinoonni agatto diageemmo» yiinsa." 
Luke22:19 Yesuusi timano haa're, galatu huuccatto asse, hiiqqaqqe, «Hii'e, kuni ki'nera aamaminohu maala'yaati; konne ane qaaggora assidhe!» yiinsa." 
Luke22:20 Hurbaatu gedensaanni finiinchono kayise, «Kuni finiinchi ki'ne daafira du'nantanno mundee'yahu haaro gondoorooti." 
Luke22:21 «Ikkollana, kuneeti sayise aannoe manchi ane ledo sagalete ofolle no." 
Luke22:22 Manchi Beetti alba hirqinoonni garinni reyanno; ikkollana Manchi Beetto sayise aannohura hakko manchira kayinni aanne'e!» yii. 
Luke22:23 Insano, «Ninke giddonni konne coye assannohu ayeti?» yitanni mimmito xa'mitu." 
Luke22:24 Qolteno, «Baalunkunni roorannohu ayeti?» yitanni insa insanaawa yekkeerantu." 
Luke22:25 Yesuusi kayinni, «Tenne gobba moottoolla mannu aana roorre afidhino. Gashshaanono mannaho danchare assitannoreeti yinanninsa." 
Luke22:26 Ki'ne kayinni insa gede ikka dihasiissanno'ne. Ki'ne giddo jawa ikkara hasi'rannohu, shiimiidiha ikko. Roorre afi'rinohu soqqamaanchu gede ikko." 
Luke22:27 Ofolle itannohunna uurre soqqamannohu woyite jawu hiikkonneeti? Jawaho yinannihu ofolle itannoha diikkino? Ani kayinni ki'ne mereero soqqamaanchu gedeeti. 
Luke22:28 Ki'ne qarri'ya yannara ane ledo kaajjitine uurritinoonni. 
Luke22:29 Kunnira anni'ya ane shoominte gede, anino ki'ne shoomeemmo'ne." 
Luke22:30 Gashshooti'ya giddo ane ledo ofoltine ittinanninna agginanni; ayirradu barcimira ofoltine tonaa lamente Israeelete ga'rera yoo yitinanni» yiinsa. 
Luke22:31 Yesuusi qole, «Simiooni! Simiooni! Kuneeti, qamade sorrannihu gede Sheexaanu ki'ne sorara hasi'rino." 
Luke22:32 Ikkollana ammanakki ba'annokki gede ate daafira huucceemmo. Galagalte daatto woyite roduuwakki kaajjishi!» yii. 
Luke22:33 Pheexiroosi, «Mooticha'ya! Usuramateno ikko reyateno ledokki ha'rammora qixxaawaho» yii." 
Luke22:34 Yesuusi kayinni, «Pheexiroosi! Halaale kuleemmohena, techo hashsha lukkichu ganikkinni sase higge, ‹Iso diegennoommo› yaattoe» yiisi." 
Luke22:35 Hakkunni gedensaanni Yesuusi rosaanosi, «Womaashsha qoraho, ogoro, koatteno adhitinikkinni soyummo'ne yannara xei'neri nooni?» yiinsa. Insano, «Xeinonkeri mitturino dino» yite qoltu." 
Luke22:36 Yesuusi, «Xa kayinni noosihu womaashsha qoraho, ogorono amado; bise afi'rinokkihu uddanosi hire bise hidho!" 
Luke22:37 Kuleemmo'nena, ‹Bunshe assitannori ledo kiirroonnisi› yine Qullaawu Maxaafi giddo borreessinoonnihu wo'ma hasiissannohura ane daafira borreessinoonniri baalu wo'manno» yiinsa." 
Luke22:38 Rosaanosi qolte, «Mooticha! Kuneeti, kawiicho lame bise no!» yitu. Isino, «Ikkitanno!» yiinsa." 
Luke22:39 Yesuusi katamunni fule rosisi gede Ejedhete Ilaala kae ha'ri. Rosaanosino ledosi hadhu. 
Luke22:40 Hakkiira iillituta Yesuusi rosaanosira, «Jifamate giddora e'inannikki gede huuccidhe!» yiinsa." 
Luke22:41 Hakkunni gedensaanni kincho olleenna iillanno geeshshiwa insawiinni fafe ha're guluphe," 
Luke22:42 «Anna'ya! Ati baxittoro konne qarru finiincho anewiinni hoolie; kayinnilla, ati baxoottori ikkinnina, ani baxoommori ikkoonke» yii." 
Luke22:43 Hattenne yannara jawaachishanno sokkaasinchi gordunni dirre leellisi. 
Luke22:44 Wodana lowo geeshsha yaadino daafira duu're huucci'ranni no. Hunkuuno mundeete gede ikke uullate aana coccoi. 
Luke22:45 Huuccattotewiinni kae rosaanosiwa dayi. Yaaddote batinyinni kainohunni goxxe noore afe," 
Luke22:46 «Mayira goxxinoonni? Jifamate giddora e'inannikki gede ka'ine huuccidhe» yiinsa. 
Luke22:47 Yesuusi konne coye coyi'ranni hee'reenna lowo manni kae dayi. Tonaa lame rosaano giddohu Yihudi albaanni ha'ranni no. Isino Yesuusa sunqara shiqqi yii. 
Luke22:48 Yesuusi kayinni, «Yihuda! Manchi Beetto sunqite sayisse aatto?» yiisi." 
Luke22:49 Yesuusi ledo noo rosaano ikkitote gara la'e, «Mooticha, bisetenni gannoni?» yitu." 
Luke22:50 Insa giddonni mittu qeesootu qari soqqamaanchira bisetenni qiniiticho macca gane tayisi. 
Luke22:51 Yesuusi kayinni, «Aguri! Togoo coye layinkimeeshsho assitooti!» yii. Manchu maccano amammade hursi." 
Luke22:52 Hakkunni gedensaanni Yesuusi amaddasira daggurira qeesootu roorrootira, Qullaawa Mine agartanno hajajaanoranna gobbate geerrira, «Mulqi'rannoha amandannihu gede ane amadate bisenna dulla adhitine daggini?" 
Luke22:53 Barru baala Qullaawa Mine rosiisanni ki'ne ledo hee'rummo geeshsha diamaddinoonnie. Xa kayinni tini ki'ne yannaatinna tunsichu gashshaanchi yannaati» yiinsa. 
Luke22:54 Hakkunni gedensaanni mannu Yesuusa amade qeesootu roorrooti minira haa're massi. Pheexiroosi xeerti're ha'runsanni no. 
Luke22:55 Mannu hoowete giddo giira giire mitteenni ofolle no. Pheexiroosino daye insa ledo ofolli. 
Luke22:56 Pheexiroosi giirate mule ofolle hee'reenna mitte borojjicho giira xabbeenna iso ikkinota affe qasse la'e, «Kunino Yesuusi ledoho» yitu." 
Luke22:57 Pheexiroosi kayinni, «Tee mancho! Ani ati yaattaha diegennoommo!» yee kaadi." 
Luke22:58 Shiima yanna gedensaanni wolu manchino Pheexiroosi lae, «Atino insa ledoho» yii. Pheexiroosi qole, «Ko mancho! Ani isi ledoha di""ikkoommo!» yii." 
Luke22:59 Mitte saate ikkitanno yanna gedensaanni mittu manchi Pheexiroosi, «Kuni manchi Galiilunniho; addanko isi ledo nooho» yee duu're coyi'ri." 
Luke22:60 Pheexiroosi kayinni, «Koo mancho! Ati yaattore diafoommo!» yii. Hatto yee coyi'ranni hee'reenna lukkichu gani." 
Luke22:61 Hatte yannara Mootichu caaqqi yee Pheexiroosi lai. Pheexiroosira, « ‹Techo lukkichu ganikkinni sase higge diegennoommosi› yaattoe» yee Yesuusi coyi'rino coyi qulli yiisi." 
Luke22:62 Gobbara fule hururame wi'li. 
Luke22:63 Hatte yannara Yesuusa amaddinosiri qacifattanninna gantanni noosi. 
Luke22:64 Alba guggushshite, «Ganihehu ayeti? Hanni himani!» yitusi." 
Luke22:65 Isi aana lowo coye coyidhanni xontusi. 
Luke22:66 Soodita dagate geerri, qeesootu roorrootinna Seeru rosiisaano mitteenni gamba yitu. Yesuusano songonsawa abbite," 
Luke22:67 «Hanni ati Kiristoosaatiro kulinke!» yitusi. Isi kayinni, «Kulummo'nero diammantinannie." 
Luke22:68 Xa'mummo'nerono diqoltinannie. 
Luke22:69 Xaanni kayise kayinni Manchi Beetti wolqaataamu Magani qiniiteenni ofollanno» yiinsa. 
Luke22:70 Baalunku mitteenni, «Anfina ati Maganu Beettootiyya?» yite xa'mitusi. Isi qole, «Ee, ki'ne yitini gedeeti» yiinsa." 
Luke22:71 Insano, «Kunni ka'a mayi naqaashshe hasiissannonke? Kuneeti, afiisinni fulino qaale ninke uminke macciishshinoommo!» yitu." 
Luke23:1 Hakkiicho gamba yee noo manni baalu Yesuusa haa're Philaaxoosiwa masse," 
Luke23:2 «Kuni manchi mannanke so'risiisanna anfoommo; Roomu Moote Qeesaarirano giwire baantannikki gede hoolanni no. Qoleno, ‹Ani moote Kiristoosaati› yee coyi'rino» yite bushiishshusi." 
Luke23:3 Philaaxoosino Yesuusa «Ati Ayihudete Mooteetini?» yee xa'mi. Yesuusino, «Atinni yootto» yiisi." 
Luke23:4 Hatte yannara Philaaxoosi qeesootu roorrootiranna mannaho, «Kunni manchi aana mitte saono diafoommo» yii." 
Luke23:5 Insa kayinni, «Kuni manchi Galiilunni kayise Yihudu gobba baalate rosiisanni manna giwanshiishanno» yitanni kaajjishshe bushiishshusi." 
Luke23:6 Philaaxoosi Galiila yaanno qaale macciishshe, «Kuni Galiilu manchootini?» yee xa'mi." 
Luke23:7 Yesuusi Heeroodisi gashshooti giddonni dayinota afe, Yesuusa Heeroodisiwa soyi. Hatte yannara Heeroodisi Yerusaalamete no." 
Luke23:8 Heeroodisi Yesuusa afi woyite lowo geeshsha hagiidhi. Kunni albaanni Yesuusire macciishshe, Iso la""ara halchanni keeshshino." 
Luke23:9 Kunnira Heeroodisi Yesuusa batinye xa'mo xa'mi. Yesuusi kayinni mittoreno diqolinosi. 
Luke23:10 Qeesootu roorrootinna Seeru rosiisaano hakkiicho uurrite Iso duudhe bushiishshanni no. 
Luke23:11 Heeroodisino olantosi ledo mishe qacifatisi. Biifado uddano uddisiise Philaaxoosiwa qole soyisi. 
Luke23:12 Hakko barrinni kayisse Philaaxoosinna Heeroodisi mimmitoho ilantu; hakkunnira albaanni kayinni komatenni heedhannoreeti. 
Luke23:13 Hakkunni gedensaanni Philaaxoosi qeesootu roorroota, gobbate geerranna manna mitteenni woshshe," 
Luke23:14 «Konne mancho, ‹Manna giwanshiishanno› yitine anewa abbitinoonni. Kune alba'neenni xa'me bushiishshinisi coyi giddonni kunni manchi aana mitte saono diafoommo» yiinsa." 
Luke23:15 Heeroodisino mitte bunshe aanasi afinokki daafira qole ninkewa soyino. «Kuni manchi reyote iillishannore mittoreno diassino. 
Luke23:16 Kunnira lichetenni gansiise kae agureemmo» yiinsa. 
Luke23:17 [Agure Saate Ayyaani daanno kiiro Philaaxoosi mannaho mitto usuranya tira rosoho.] 
Luke23:18 Kunnira mannu baalu, «Konne mancho huni! Barbaani kayinni tirinke!» yaanni mitteenni canci." 
Luke23:19 Barbaani katamu giddo gibbo kalaqatenninna manna shaatenni kainohunni usuramino manchooti. 
Luke23:20 Philaaxoosi Yesuusa tire agura hasi're mannaho lede coyi'ri. 
Luke23:21 Mannu kayinni, «Suti! Suti!» yaanni canci." 
Luke23:22 Philaaxoosi sayikkimeeshsho, «Kuni manchi assino bunshe maati? Ani reyote iillishannore aanasi mittoreno diafoommo. Kunnira lichetenni gansiise agureemmo» yiinsa." 
Luke23:23 Insa kayinni qoonqonsa naggi assite, «Suti!» yitanni cancitu. Mannunna qeesootu roorrooti canci bati'ri." 
Luke23:24 Kunninni kainohunni Philaaxoosi xa'midhinori wo'mannonsa gede assi. 
Luke23:25 Gibbo kalaqeennanna manna sheenna usurroonniha Barbaani xa'midhino garinni tirinsa. Yesuusa kayinni hasidhino garinni sayise uyinsa. 
Luke23:26 Hakkunni gedensaanni Yesuusa haadhe hadhanni heedheenna Qereenu gobba manchi Simiooni, katamu gobbayidinni daanna affe, Yesuusi masiqala duhisiisse hoodesi ha'ranno gede assitu." 
Luke23:27 Lowo manni Yesuusi hoode ha'ranni no. Hakko manni giddo gagaso ga'nanni wi'lanno meenti no. 
Luke23:28 Yesuusi kayinni insa widira caaqqi yee lae, «Ki'ne Yerusaalamete meento, umi'neranna ooso'nera wi'le ikkinnina anera wi'litinoonte!" 
Luke23:29 ‹Gaana meento, iltinokki otoottuwanna qannoonnikki unuunna hiitto ba'raa'rinoreeti!› yinanni barri daanno." 
Luke23:30 Hattenne yannara mannu ilaalla, ‹Aananke ubbe!› Gaarrano, ‹Maaxxenke!› yaanno." 
Luke23:31 Kuni baalu coyi shamu haqqi aana togo ikkannoha ikkiro moolu haqqi aana hiitto ikka ikka?» yii. 
Luke23:32 Wole lame addifulootano Yesuusi ledo shitara haadhe hadhu. 
Luke23:33 Golgoota woy Umu Qooncho yinanni darga iillite Yesuusa hakkiicho suttu. Lamenka addifulootano Yesuusira guraanninna qiniiteenni suttu. 
Luke23:34 Hakkunni gedensaanni Yesuusi, «Anna'ya! Diaffe assitanni noona saonsa aguri» yii. Uddanosino hixa tuqqite beeqqitu." 
Luke23:35 Lowo manni uurre laanni no. Yihudu roorrooti, «Wole gatisino; isi Maganu doorinoha Kiristoosa ikkinoro hanni umosi gatisossiyya» yitanni masifattusi." 
Luke23:36 Olantono qacifattanni shiqqi yite shiisha uyitusi. 
Luke23:37 Qolteno, «Ati Ayihudete Moote ikkoottoro hanni umokki gatisi» yitusi." 
Luke23:38 «Kuni Ayihudete mooteeti» yitanno borro borreessite Yesuusira umoonni qolte masiqalu aana gantu. 
Luke23:39 Yesuusi ledo sutantinori giddonni mittu addifuli Yesuusa, «Ati Kiristoosa di""ikkootto? Hanni umokkinna ninke gatisi» yaanni xonisi." 
Luke23:40 Layinkihu kayinni, «Ati umikkira togoo yoo agarte heedheennahe Magano diwaajjatto?" 
Luke23:41 Ninke assinoommo saora malinonke qoricha adhinoommo; kuni manchi kayinni mitte saono diassino» yee rufi. 
Luke23:42 Qoleno Yesuusa, «Mooticha'ya! Gashshootikkinni daatto woyite qaagie» yii." 
Luke23:43 Yesuusino, «Halaale kuleemmohena, techonni ane ledo Gannate eatto» yiisi." 
Luke23:44 Kuni ikkinohu barrunni lee saate ikkanno hedoraati; hatte yannanni kayisse honse saate geeshsha baatto baala tunsitu. 
Luke23:45 Arrishsho xo'u; Qullaawu Mini dukko alinni eeli geeshsha dadhante lamewa fultu. 
Luke23:46 Yesuusi qoonqosi naggi asse, «Anna! Kuneeti, lubbo'ya Atera eeggo uyi'roommo!» yii. Hatto yiihu gedensaanni foolu fuli." 
Luke23:47 Hakkiicho noohu xibbe olanto roorrichi tenne ikkito lae, «Kuni manchi halaalintanni keeraanchoho» yee Magano ayirrisi." 
Luke23:48 Ikkannore laara hakkiicho gamba yiino manni baalu ikkino coye lae dadille gagaso ga'nanni mine minesi higi. 
Luke23:49 Yesuusa egennino manni baalunna Galiilunni kayise Isi hoode ha'ranni noo meenti fafowa uurre konne coye laanni no. 
Luke23:50 Ayihudete katamira Armaatiyaho hee'rannohu mittu Yooseefi yinanni manchi no. Isi keeraanchohonna dancha manchooti. Ayihudete songorano miilaho. 
Luke23:51 Ikkollana Ayihudootu amaaleranna ganonsara dikarsamino. Isi Maganu gashshoote hexxotenni agadhanni noo manchooti. 
Luke23:52 Kuni manchi Philaaxoosiwa shiqe, Yesuusi reeshsha aannosi gede xa'mi'ri." 
Luke23:53 Reeshshano dirrise, shaalado haarrete uddanonni kafane, ayeno madaarroonnikkiwa kincho kurkurre seekkinoonni waamma giddo madaari." 
Luke23:54 Konne assinohu Ayihudete Fooliishsho Barrira qixxaambanni hee'noonni yannaraati. 
Luke23:55 Galiilunni Yesuusi hoode dayino meenti Yooseefi ledo mare waamma lai. Reeshsha assine waammoonni garano lai. 
Luke23:56 Mininsara hige reeshshaho buurranni shitto qixxeessi. Seeru garinni Fooliishshote Barra fooliishshi're hosi. 
Luke24:1 Meentu qixxeessino shitto haa're lamalate umi barra soodo guto waammanniwa ha'ri. 
Luke24:2 Hakkiira iillanno woyite tu'noonni kinchi waammate afiinni gongo'me ho'le nooha afi. 
Luke24:3 Waammate giddora eanno woyiteno Mootichu Yesuusi reeshsha diafino. 
Luke24:4 Konne coye maala'lanni hee'reenna kuneeti, waajjo uddano uddidhinori lamu manni dagge mulensa uurritu." 
Luke24:5 Meentu lowo geeshsha waajje umo heeshshi yee hee'reenna mannootu, «Heeshshonniha reyitinori mereero mayira hasidhinanni?" 
Luke24:6 Isi kawiicho dino; reyotenni kaino. Alba Galiilaho hee're kulino'nere qaagge. 
Luke24:7 ‹Manchi Beetto cubbaataammu angara sayinse uyinanni; sutame sayikki barra reyotenni kaa hasiissannosi› yiino'ne» yitu. 
Luke24:8 Meentuno Yesuusi qaale qaagi. 
Luke24:9 Waammatewiinni hige konne coye baala tonaa mitunkuranna wolootaho kuli. 
Luke24:10 Konne coye rosaanosira kultinori Megidelitte Maariyaamiitinna Yohaananna Yaiqoobi ama Maariyaamiiti. Wolu meentino insa ledo no. 
Luke24:11 Insa kayinni kuni coyi haaqee laweennansa diammanino. 
Luke24:12 Pheexiroosi kayinni rahe dodanni mare waammanniwa iilli. Hakkiira iille heeshshi yee laanno woyite, waammate giddo kafanu uddano wolewa ubbe no. Ikkino coye dhaggeeffatanni minira ha'ri." 
Luke24:13 Hakko barranni Yesuusi hoode hadhannori giddonni lamu Yerusaalamete kataminni fulte Eemahusi yinanni ollaa hadhu. Eemahusi Yerusaalametenni 11km fafanno. 
Luke24:14 Insano ikkino coye baala kayisse insa insanaawa hasaabbanni no. 
Luke24:15 Konne coye hasaabbanninna xa'mantanni heedheenna Yesuusi umisi insawa shiqqi yee ledonsa ha'ri. 
Luke24:16 Ikkollana illensanni la'anni heedhenni ewelummasi bada didandiitino. 
Luke24:17 Yesuusino, «Hadhinanni heedhine doogote aana hasaabbinanni gari hiittooho?» yee xa'minsa. Insano dadillite sammi yite uurritu." 
Luke24:18 Insa giddonni mittichu Qeleyopha yinannihu, «Tenne barrubba giddo Yerusaalamete ikkinore diafootto? Ati wosinchohoni?» yiisi." 
Luke24:19 Yesuusino, «Mayi ma ikkino?» yiinsa. Insano, «Naaziretete Yesuusi aana ikkino coyetiwe! Isi Maganunna mannu baalu albaanni qaalunninna loosunni jawaata himanaanchooti." 
Luke24:20 Qeesootu roorrootinna gashshaanonke reyote yoora sayisse uyitino. Masiqalu aanano suttino. 
Luke24:21 Ninke kayinni, ‹Israeele gatisannohu isooti› yine hexxine agadhine hee'noommoho. Ikkollana kuni baalu coyi ikkinkunni kuneeti techo sase barraati." 
Luke24:22 Ninke ledo noohu mitu mitu meenti dhaggeeffachishinonke; insa techo soodo gute waammanniwa marino. 
Luke24:23 Yesuusi reeshsha kayinni diafino. ‹Reyotenni kaino!› yitanno sokkaasine ajuujatenni anfoommo yaanni galagale dayino. 
Luke24:24 Ninke giddonnino mitu mitu waammanniwa marte meentu yiino coyi adda ikkinota buuxxino. Yesuusa kayinni diaffino» yitusi. 
Luke24:25 Yesuusino, «Ki'ne wodanchitinannikkirinna himanaano coyidhinore baala ammanate wodanu dunkino'neri!" 
Luke24:26 Kiristoosi konne baala qarra adhanna ayirrinyu darga iilla dihasiissannosi?» yiinsa. 
Luke24:27 Hakkunni gedensaanni Musenna himanaanote maxaaffanni kayise, Qullaawa Borro baalate giddo Isi daafira coyi'noonnire xawise kulinsa." 
Luke24:28 Insa hadhanni noo qacha iillituta, Yesuusi sae ha'rannoha lawinsa." 
Luke24:29 Insa kayinni, «Yanna hashshitino; arrishshono e'araatina ninkewa gali» yite duudhe huuccitusi. Isino insawa galara ei." 
Luke24:30 Insa ledo sagale itara ofolli; tima haa're galatu huuccatto assihu gedensaanni hiiqqaqqe uyinsa. 
Luke24:31 Hatte yannara illensa fa'niteenna Yesuusa ikkinota affu. Isi hakkawoyintenni albinsanni go'li. 
Luke24:32 Insa insanaawa, «Doogote hee'neenna hasaawisanninkenna Qullaawa Borro qaagiissanni kulinke yannara wodaninke giirate gede ikke dibuwinke!» yitu." 
Luke24:33 Insano hakkawoyintenni ka'e Yerusaalame higgu. Hakkiicho tonaa mitunku rosaano wolootu ledo gamba yite noore affu. 
Luke24:34 Insano, «Halaalintanni Mootichu Yesuusi kaino! Simioonirano leellino!» yitu." 
Luke24:35 Lamunku rosaano doogote aana ikkino coyenna Mootichu Yesuusi tima haa're hiiqqaqqi yannara hiitto ikkite affinosiro kultunsa. 
Luke24:36 Lamunku rosaano konne coye kultanni heedheenna Yesuusi umisi mereeronsa uurre, «Keeru ledo'ne hee'ro!» yiinsa." 
Luke24:37 Insa kayinni ekera affinoha laweennansa masse waajjillunni huxidhu. 
Luke24:38 Yesuusi kayinni, «Mayira massinanni? Mayira lame wodana ikkitinanni?" 
Luke24:39 Anguwa'yanna lekkuwa'ya la'ine ane ikkoommota buuxxe. Amammaddine la'e; ane la'inanninte gede, ayyaanu maalanna miqicho diafi'rino» yiinsa." 
Luke24:40 Hatto yiihu gedensaanni anguwasinna lekkuwasi leellishinsa. 
Luke24:41 Insano hagiirrunna dhaggeeffatate batinyinni kainohunni xaara diammantino. Yesuusi, «Mitiri intanniri noo'ne?» yee xa'minsa." 
Luke24:42 Insano shiima du'rinshoonni qulxu'micho uyitusi. 
Luke24:43 Isino adhe insa albaanni iti. 
Luke24:44 Yesuusino, «Ki'ne ledo noommo yannara Musera uyinoonni Seeri, Himannatenna Faarsuwate borro giddo ane daafira borreessinoonniri baalu wo'ma hasiissanno yee kulummo'ne qaali konneeti» yiinsa." 
Luke24:45 Hakkunni gedensaanni Qullaawa Borro wodanchitanno gede wodanansa fane," 
Luke24:46 «Kiristoosira qarru iillannositanna sayikki barra reyotenni kaannota balanxe borreessinoonni. 
Luke24:47 Su'misinni aagintaambannitanna cubbu maaro afi'nannita, Yerusaalametenni kayinse gobba baalate mannira kullannita coyi'noonni." 
Luke24:48 Ki'ne kunni baalunku coyira naqaashshete. 
Luke24:49 Kuneeti! Ani Anni'ya uyino hexxo soyemmo'ne. Ki'neno gordunni wolqa uddidhina geeshsha Yerusaalamete agarre» yiinsa. 
Luke24:50 Hakkunni gedensaanni Yesuusi rosaanosi Yerusaalametenni fushshe Biitaaniya haa're ha'ri. Hakkiichono angasi diriirse maassi'rinsa. 
Luke24:51 Maassi'ranni hee're insawiinni baxxe gordo fule ha'ri. 
Luke24:52 Insano Isira kumbuulte lowo hagiirrinni Yerusaalame higgu. 
Luke24:53 Magano galaxxitanni barru baala Qullaawu Mininni baxxitukkinni heedhu. 
John1:1 Umo Qaalu no. Qaaluno Maganu ledo no. Hakku Qaalino Maganoho. 
John1:2 Qaalu umonni Maganu ledo no. 
John1:3 Baalunkuri isinni ikkino. Kalaqaminori giddo, isiweello kalaqaminori mitturino dino." 
John1:4 Isi giddo heeshsho no; hatti heeshshono mannu xawaabbaati. 
John1:5 Xawaabbu tunsichoho xawanno; tunsichuno horontanni diqeelinosi. 
John1:6 Maganu soyinohu mittu Yohaannisi yinanni manchi dayi. 
John1:7 Isi xawaabbaho naqaashshe ikkaranna mannu baalu isi widoonni hige ammananno gede farci'rara dayino. 
John1:8 Isi xawaabbu daafira farci'rannoho ikkinnina isi umisi xawaabba diikkino. 
John1:9 Manna baalaho xawannohu halaalaanchu xawaabbi tenne alame daanni hee'rino. 
John1:10 Isi alamete aana no; alameno isinni kalaqantino. Alame kayinni diegentinosi. 
John1:11 Isi isiriwa dayino; isiri kayinni dihaadhinosi. 
John1:12 Haadhinosiriranna su'misinni amma'nitinorira kayinni, Maganu ooso ikkitanno gede roorre uyinsa." 
John1:13 Insa Maganu ilaati ikkinnina, ronsoonni garinni woy mannu hedonni woy mannunni ilantinore di""ikkitino." 
John1:14 Qaalu manna ikki; eltonna halaale haraqi're ninke giddo gali. Mittichu ilamino Beetti Annuwiinni adhinohu gedeeha ayirrinyesi la'noommo. 
John1:15 Yohaannisino, «‹Ane gedensaanni daannohu ane rooreho; ani ilamummo waronni nooho› yee kulummo'nehu isooti» yee farci'ri." 
John1:16 Wo'ma eltosi aaninni ninke baalunkura eltote aana elto uyinonke. 
John1:17 Seera Muse widoonni qolle uyinoonni; eltonna halaalu kayinni Yesuusi Kiristoosi widoonni hige dayino. 
John1:18 Magano lae egenninohu ayino dino; ikkollana Magano ikkinohu Annu qote noohu mittu Beettisi egensiisinosi. 
John1:19 Ayihudete mootoolla Yerusaalametenni qeesootanna Lewaawoota Yohaannisiwa sokke, «Ati ayiti?» yite xa'mitusi." 
John1:20 Yohaannisi qole, «Ani Kiristoosa di""ikkoommo» yee farci'rinota ikkinnina «Diafoommo» diyiino." 
John1:21 Insano, «Ati ayetiyya? Eeliyaasiitini?» yite xa'mitusi. Isino, «Dee'ni» yii. Xaano ledde, «‹Daanno› yinanni himanaanchi ateetini?» yitu. Isi qole, «Dee'ni» yii." 
John1:22 «Soyinonke mannira qolleemmona, ati ayetiro kulinke; ati umikki daafira ma yaatto?» yite xa'mitusi." 
John1:23 Yohaannisi qole, «Himanaanchu Isayaasi yiinonte gede, ani, ‹Maganu doogo maxarre!› yaanni, halalla lallawanno manchi huurooti» yii." 
John1:24 Soqqame dayino manni Farisootuwiinniiti. 
John1:25 Qolteno, «Ati Kiristoosa woy Eeliyaasi woy, ‹Daanno› yinanni himanaancho ikka hoogittona, manna mayira cuuattoyya?» yitu." 
John1:26 Yohaannisino, «Ani cuueemmohu wayinniiti; ki'ne egentinoonnikkihu kayinni mereero'ne uurre no." 
John1:27 Isi anera gedensaanni daanno. Ani koattesi suncho nafa tira didandeemmo» yee dawarinsa. 
John1:28 Kuni coyi ikkinohu, Yohaannisi cuuanni noowa, Yordaanoosi Wayira widoonni Biitaaniyu Katamiraati." 
John1:29 Layinki soodo Yohaannisi Yesuusi isiwa hige daanna afe, «Kune alamete cubbo haa're hoolannohu Maganu Wilii'lichi isooti» yii." 
John1:30 Ledeno, «‹Ane gedensaanni daannohu ane rooreho; isi ani ilamummo waronni nooho› yuummo'nehu isooti." 
John1:31 Kunni albaanni iso aninni diegennoommo. Ikkollana Israeelete mannira egensiisate yee, ani wayinni cuuanni dayommo» yii." 
John1:32 Qoleno Yohaannisi, «Qullaawu Ayyaani lembooli gede ikke gordunni dirre aanasi ofollanna afummo." 
John1:33 Ani iso afummokkinni hee'roommo; ikkollana wayinni cuuammora soyinoehu, ‹Qullaawu Ayyaani dirre aanasi ofollanna afattohu isi Qullaawu Ayyaaninni cuuanno› yee kulinoe." 
John1:34 Konne coye anino afoommo; kunni daafira, isi Maganu Beetto ikkinota farci'reemmo» yee coyi'ri." 
John1:35 Layinki soodono Yohaannisi lame rosaanosi ledo hakko uurre no. 
John1:36 Yohaannisi, Yesuusi hakkaanni hige sa""anna afe, «Maganu Wilii'lichi kuneeti» yii." 
John1:37 Lamunku rosaano, Yohaannisi yiinota macciishshite Yesuusi hoode hadhu." 
John1:38 Yesuusino caaqqi yee lae hoodesi noota afe, «Ma hasidhinanni?» yee xa'minsa. Insa qolte, «Rabii, ati hiikko hee'ratto?» yitu." 
John1:39 Isino, «Amme daggine la'e!» yiinsa. Insano hee'rannowa marte la'e, hakko barra isi ledo hossu. Yannano tonne saate ikkitanno hedooti." 
John1:40 Yohaannisi yiinota macciishshite Yesuusi hoode hadhu rosaano giddo mittu Pheexiroosi rodii Indiriyaasiiti. 
John1:41 Indiriyaasi alba ikke rodiisiwa Simiooni Pheexiroosiwa mare, «Kiristoosa anfummowe» yii." 
John1:42 Hakkunni gedensaanni Indiriyaasi, Simiooni Yesuusiwa haa're massi. Yesuusino Simiooni seekke lae, «Ati Yoona beetti Simiooniiti. Kunni ka'a, ‹Keefa› yinannihe» yiisi." 
John1:43 Layinki soodo Yesuusi Galiila ha'rara kai. Filiphoosinni xaade, «Hoode'ya amo!» yiisi." 
John1:44 Filiphoosino Indiriyaasinna Pheexiroosi gede Beetesayidu Katamiho. 
John1:45 Filiphoosi Naatinaeeli afe, «Muse Seerunnihura, himanaanono himanu maxaaffara isi daafira borreessituhawe anfummo. Isi Yooseefi beetti, Naaziretete Yesuusaati» yii." 
John1:46 Naatinaeeli kayinni, «Naaziretetenni danchu coyi fulannoni?» yii. Filiphoosino, «Amo dagge lai!» yiisi." 
John1:47 Yesuusi Naatinaeeli isiwa hige daanna afe, «Kuni xagarro afi'rinokkihu halaalaancho Israeelete manchooti» yee coyi'ri." 
John1:48 Naatinaeelino, «Hiikko egennoottoe?» yii. Yesuusino, «Filiphoosi woshshahera albaanni balasete haqqicho hunda heedheenna afoommohe» yiisi." 
John1:49 Hatto yiita Naatinaeeli, «Rosiisaancho'ya, ati Maganu Beettooti! Ati Israeelete Mooteeti!» yii." 
John1:50 Yesuusi daware, «Ati ammanittohu, ‹Balasete haqqicho hunda heedheenna afoommohe› yoommohuraatini? Kunni ka'a roore coye la""atto." 
John1:51 Halaale kuleemmo'ne; gordu fa'nameenna Maganu sokkaasine Manchi Beetti aanira gidditannanna dirritanna la'inanni» yii. 
John2:1 Sayikki barra Galiilaho Qaana yinanni katamira adhatenna adhamate jili no. Yesuusi amano hakkiicho no. 
John2:2 Yesuusanna rosaanosino hakko jilira woshshinoonni. 
John2:3 Jilaho worroonniti woyinete xajje gooffeenna Yesuusi ama Yesuusira, «Wodhitinoti woyinete xajje gooffinonsawe» yitu." 
John2:4 Yesuusino, «Ama! Asseemmore ati kulattae? Xaara yanna'ya di""iillitino» yiise." 
John2:5 Yesuusi ama soqqantanni noore woshshite, «Isi yaanno'nere baala asse!» yitu." 
John2:6 Ayihudootaho keeraa'mate seeri noonsa daafira, hakkiicho lee kinchu googidda no; mitte mittenti lame woy sase gambayicho amaddannote." 
John2:7 Yesuusino soqqantannore, «Googiddate waa wonshe!» yii. Insano waa afuu geeshsha wonshitu." 
John2:8 Yesuusino soqqantannore, «Hinkiiltine jilu murrichira uuyye!» yii. Insano yiinonsa gede assitu." 
John2:9 Jilu murrichino woyinete xajjera soorramino waa huuwe lai; ikkollana maminni dagginotero diafino; hinkiilte uyituri kayinni affino. Kunnira jilu murrichi seenne adhannoha woshshe," 
John2:10 «Jila ji'lannohu baalu umo asse dancha woyinete xajje shiqishanno. Woshshinoonni manni age duuwihu gedensaanni, anfi gedeeta shiqishanno. Ati kayinni tenne dancha xajje xaa geeshsha mayira gedensiisitto?» yii." 
John2:11 Yesuusi tenne umi maalale loosinohu Galiilu gobbara Qaana Katamiraati. Kunni garinni ayirrinyesi leellishi; rosaanosino ammantusi. 
John2:12 Hakkunni gedensaanni Yesuusinna amasi, roduuwisinna rosaanosi mitteenni Qifirinahoomi Katama hadhe, hakko shiima barra keeshshitu." 
John2:13 Ayihudennihu Agure Saate Ayyaani iillino daafira, Yesuusi Yerusaalame ha'ri." 
John2:14 Hakkiicho Qullaawa Mine lalo, ge'reewonna lemboola hirtannorenna ofolte woxe soorritanni noore afi." 
John2:15 Siiwote liche seekke lalonna ge'reewo baala Qullaawu Mininni fushshi. Soorridhanni nooriha woxensano finci; barcimmansano tuge gombisi. 
John2:16 Lemboola hirtannoreno, «Kore kawiichinni hoolle; anni'ya mine daddalunniha assitinoonte!» yiinsa." 
John2:17 Hatte yannara rosaanosi, «Minikki laala giirate gede ittue» yine borreessinoonniha qaaggu." 
John2:18 Kunnira Ayihudete gashshaano, «Konne assate roorre afi'roottota, ma maalale loosse leellishattonke?» yitu." 
John2:19 Yesuusino, «Konne Qullaawa Mine diiggineenna, ani sasu barri giddo qole mineemmona» yiinsa." 
John2:20 Ayihudete gashshaano qolte, «Konne Qullaawa Mine 46 dirinni minne gundoonni. Ati sasu barrinni hiitto assite minatto?» yitu." 
John2:21 Yesuusi Kayinni Qullaawu Mini gede asse coyi'rinoti mannimmasiiti. 
John2:22 Rosaanosi Yesuusi reyotenni kai yannara, balaxe coyi'rinore qaaggino. Hakkunni daafira, Qullaawa Borro giddo borreessinoonnirenna Yesuusi coyi'rino qaale ammantu." 
John2:23 Agure Saate Ayyaani yannara Yesuusi Yerusaalamete assino maalale lae lowo manni ammanisi. 
John2:24 Yesuusi kayinni mannu baalunku wodanita egennino daafira, diammaninonsa." 
John2:25 Isi mannu wodanire baala egennino daafira, mannunnire ayino kulasira dihasiisinosi." 
John3:1 Farisootu gaamo giddo Niqoodimoosi yinannihu mittu Ayihudete gashshaanchi no. 
John3:2 Kuni manchi hashsha Yesuusiwa daye, «Rosiisaancho'ya, Maganu ledo hee'ra hoogiro tenne ati assatto maalale asse afannohu mittuno dino. Kunnira, ati Maganuwiinni dayotto rosiisaancho ikkoottota anfoommo» yii." 
John3:3 Yesuusino qole, «Halaale kuleemmohena, mannu layinkimeeshsho ilama hoogiro Maganu gashshoote la""a didandaanno» yiisi." 
John3:4 Niqoodimoosino, «Mannu geedhihu gedensaanni galagale ilamannoni? Layinkimeeshsho amate godowi giddora hige ilama dandaannoni?» yee xa'mi." 
John3:5 Yesuusino, «Halaale kuleemmohena, mannu wayinninna Qullaawu Ayyaaninni ilama hoogiro, Maganu gashshoote ea didandaanno." 
John3:6 Mannunni ilamannohu mannaho; Ayyaanunni ilamannohu kayinni ayyaanaamoho. 
John3:7 Kunni daafira, ‹Layinkimeeshsho ilama hasiissanno'ne› yoommoti dhagge ikkitoonkehe." 
John3:8 Bubbe baxxu widira bubbissanno; luulo macciishshatto; maminni daggannoronna mamira hadhannoro kayinni diafatto. Ayyaanunni ilaminohu baalu hattooti» yiisi. 
John3:9 Niqoodimoosino, «Kuni hiitto ikke ikkanno?» yee xa'mi." 
John3:10 Yesuusi, «Ati Israeelete rosiisaancho ikkite heedhe konne coye diafootto?" 
John3:11 Halaale kuleemmohena, anfoommore kulleemmo; la'noommore farci'neemmo; ki'ne kayinni farci'ranke diadhitinanni." 
John3:12 Baattote aani coye kulleenna ammana hoogginiro, gordu coye kulleenna maminni ammantinanni?" 
John3:13 Gordunni dirrinoha Manchi Beetto agurranna gordu iimira fulinohu wolu dino» yii. 
John3:14 Muse halalla hamashsho sutinte gede, Manchi Beettino hatto ikke sutama hasiissinosi." 
John3:15 Hatto ikkannohu, iso amma'nannohu baalu hegere heeshsho afi'ranno gedeeti." 
John3:16 Kunni garinni Maganu baattote aana noo manna baala baxino daafira, iso amma'ninohu baalu hegere heeshsho afi'ranno gede ikkinnina ba""annokki gede, Maganu mitto Beettosi uyino." 
John3:17 Maganu beettosi soyinohu baattote aana noo mannira busha yoo yaate ikkikkinni gatisate yeeti. 
John3:18 Iso amma'nannohura busha yoo diyinannisi; iso amma'nannokkihura kayinni mitto Maganu Beetto amma'nannokki daafira busha yoo yineennasi no. 
John3:19 Yinoonni yoono: Xawaabbu tenne alame dayino; mannu kayinni loosisi busha ikkinohura xawaabbunkunni roore tunsicho baxino. 
John3:20 Busha looso loosannohu baalu xawaabba giwanno. Bushu loosisi leellannota afe, xawaabbunniwa didaanno." 
John3:21 Halaale loosannohu kayinni xawaabbunniwa daanno. Xawaabbunniwa daannohuno loosanno loosi Maganu hajajo garinni ikkinota anfanni gedeeti. 
John3:22 Hakkunni gedensaanni Yesuusinna rosaanosi Yihudu gobba hadhu. Hakkiicho cuuanni insa ledo shiima yanna keeshshi. 
John3:23 Yohaannisi qole lowo wayi noowa Saalemi mule Anooni yinanni darga cuui. Mannuno isiwa daye cuuami. 
John3:24 Hatte yannara Yohaannisi usuru minira dieino. 
John3:25 Kunnira, Yohaannisi rosaanonna mittu Ayihudichi keeraa'mate seeri daafira xa'mantu." 
John3:26 Yohaannisi rosaano Yohaannisiwa marte, «Rosiisaancho, Yordaanoosira widoonni tenne ate ledo noohu ati isire farci'rittohu manna cuuanni no; mannu baaluno isiwa maranni no» yitu." 
John3:27 Yohaannisino, «Mannu Maganu uyisikkinni mittorichono diafi'ranno." 
John3:28 ‹Ane alba qollella sonkoonnieta ikkinnina, Kiristoosi ane di""ikkoommo› yee kuloommo'neta ki'nenni affinoonni." 
John3:29 Idayicho noosihu adhannoho; albisu kayinni adhannohu mule uurre huurosi macciishshe hagiidhanno. Kunnira, ane hagiirrino xa wo'mino." 
John3:30 Isi rooriidiha ikkeenna, ani kayinni hooffayidiha ikka hasiissannoe» yii." 
John3:31 Ledeno, «Gordunni daannohu wo'munkura aliidiho; uullate aanihu uullaho; uullare coyi'ranno; gordunni daannohu kayinni wo'munkura aliidiho." 
John3:32 Isi lainorenna macciishshinore farci'ranno. Ikkollana isi farci'rinore adhannohu dino. 
John3:33 Isi farci'rinore adhannohu kayinni, Maganu halaalaancho ikkinota buuxanno." 
John3:34 Maganu Ayyaanasi qircikkinni aannosi daafira, Maganu soyinohu Maganu qaale coyi'ranno." 
John3:35 Annu Beettosi baxanno; wo'mankareno angasi worino. 
John3:36 Beettosi amma'ninohura hegere heeshsho noosi. Beettosi amma'ninokkihura kayinni, Maganu hanqi aanasi hee'ranno ikkinnina heeshsho diafi'ranno» yii." 
John4:1 Hatte yannara Farisootu, Yohaannisinni roore Yesuusi lowo manna rosaano assinotanna cuuinota macciishshitu." 
John4:2 Ikkollana, rosaanosilla cuu'ino ikkinnina Yesuusi dicuuino." 
John4:3 Yesuusi Farisootu yitinore macciishshe, Yihuda agure galagale Galiila ha'ri." 
John4:4 Hakka ha'ri woyite Samaariyu widoonni hige saa hasiissinosi. 
John4:5 Ha'ranni, Samaariyaho Yaiqoobi beettisi Yooseefira uyino gobba mule noo katama Siikaari yinanniwa dayi." 
John4:6 Hakkiicho Yaiqoobi buicho no. Yesuusino seeda doogo ha'rinohura daafure buete mule ofolli; yannano barru taalooteeti. 
John4:7 Hatte yannara, mitte Samaaritte mancho waa dirridhara hatte buewa daggu. Yesuusino, «Ageemmo waa uue» yiise." 
John4:8 Hakka woyite rosaanosi sagale hidhitara katama hadhe no. 
John4:9 Samaaritte Yesuusa, «Ati Ayihudicha ikkite heedhe, ane Samaaritte, ‹Ageemmo waa uyie› hiitto yaatto?» yitu. Hatto yitinohu Ayihudenna Samaarootu xaado afidhinokki daafiraati." 
John4:10 Yesuusi qole, «Maganu eltonna, ‹Ageemmo waa uue› yaannohehu ayetiro afoottaha ikkoommero, iso huucci'ratta; isino atera heeshshote waa aannohehu baino» yiise." 
John4:11 Manchono, «Mooticha'ya, dirri'nanni uduunnichi dinohe; buichono giddo diimete; heeshshote waa hiikkiinni afi'ratto?" 
John4:12 Ati tenne buicho uyinonkeha annanke Yaiqoobi roorattoni? Isi, oososinna saadasi tenne buicho aggino» yitusi." 
John4:13 Yesuusi qole, «Tenne buicho waa agannohu baalu galagale goo'ranno." 
John4:14 Ani eemmo waa agannohu kayinni hegere geeshsha digoo'ranno; ani eemmo waa agannohu, hegere heeshsho uyitanno buicho giddosinni fultannoha ikkanno» yii." 
John4:15 Manchono, «Mooticha'ya, goo'reemmakki gedenna dirri'rammara layinkita kawa dayemmakki gede, hakkonne waa uue» yitu." 
John4:16 Yesuusino, «Marte ayiddaannakki woshshite amo!» yiise." 
John4:17 Manchono, «Ayiddaanni dinoe» yite qoltu. Hakka woyite Yesuusi, «‹Ayiddaanni dinoe› yaakki danaho." 
John4:18 Ontu ayiddaanni noohe; xa ledokki noohu kayinni ayiddaannakki diikkino; kunnira halaale coyi'rootta» yiise. 
John4:19 Manchono, «Mooticha'ya, ati himanaancho ikkoottota xaalla afumma." 
John4:20 Annuwanke kunni ilaali aana magansidhino; ki'ne kayinni, ‹Magano magansi'ra hasiisanno dargi Yerusaalamete› yitinanni» yitu." 
John4:21 Yesuusi qole, «Tee mancho, Magano Anna kunni ilaali aana woy Yerusaalamete magansidhinannikki yanna daggannota ammanie." 
John4:22 Ki'ne affinoonnikki magano magansidhinanni; ninke kayinni gato Yihudunni fultanno daafira, anfoommo Magano magansi'neemmo." 
John4:23 Magano Anna ayyaanunninna halaalunni magansidhannorira yanna dagganni no; kune xaanni dagge no; Maganu Annu hasi'rannorino hattoonni magansidhannoreeti. 
John4:24 Maganu Ayyaanaho; magansidhannosirino Ayyaanunninna halaalunni magansidhasira hasiisanno» yiise. 
John4:25 Manchono, «Kiristoosa yinannihu buuraminohu daannota afoomma; isi dayiro, duuchankare kulannonke» yitu." 
John4:26 Yesuusino, «Ani xa ate ledo hasaawanni noommonku isooti» yiise." 
John4:27 Hakko mereero, Yesuusi rosaano hadhinowiinni daggu. Yesuusi meyate ledo hasaawanna affe lowo geeshsha dhaggeeffattu. Ikkollana, «Ma hasi'rootto?» woy, «Ise ledo mayira hasaawatto?» yiinosihu dino." 
John4:28 Hakkunni gedensaanni mancho gambayichose hakko agurte katama hadhe," 
John4:29 «Loosoommare baala kulinoe mancho la'inannina amme! Isi Kiristoosa ikka ikka?» yitu. 
John4:30 Mannuno katamunni kae Yesuusiwa mari. 
John4:31 Konne mereero rosaano Yesuusa, «Rosiisaancho, mitore afooho wodhi!» yitusi." 
John4:32 Isi kayinni, «Ani iteemmoti ki'ne affinoonnikki sagale nooe» yii." 
John4:33 Kunnira rosaanosi, «Sagale abbinosihu no ikka?» yite mimmitonsa xa'mitu." 
John4:34 Yesuusi qole, «Ane sagale soyinoehu haja wonshatenna loososi guutate." 
John4:35 Ki'ne kayinni, ‹Shoolu agani gedensaanni gide gamba assi'nanni yanna iillitanno› diyitinanni? Ani kuleemmo'nena ille'nenni la'e! Gidu laalino; gamba assateno iillino." 
John4:36 Gide mixxannohu hunkiisi guma gudhanno; hegere heeshshora ikkanno laalcho gamba assi'ranno. Wixi'rannohunna mixxannohu mitteenni hagiidhanno. 
John4:37 Kunnira, ‹Mitu wixanno; mitu midanno› yinanni maammaashshi halaaleho." 
John4:38 Anino daafurtinoonnikkiha middinara soommo'ne; wolootu daafurte loossino; ki'ne kayinni insa daafurinni laalcho afidhinoonni» yiinsa. 
John4:39 Mancho, «Loosoommare baala kulinoe» yite coyidhino qaalire Samaariyu manni baalu ammani." 
John4:40 Samaariyu manni Yesuusiwa mari yannara, insa ledo keeshshanno gede huuccidhusi. Isino insa ledo lame barra keeshshi." 
John4:41 Qaalesi macciishshe lowo manni lexxe ammanisi. 
John4:42 Manchoteno, «Xa ninke iso amma'ninoommohu, ati kuloottankehura ikkikkinni, ninke uminke macciishshinoommo daafiranna isi addinta alamete gatisaancho ikkinota buunxoommo daafiraati» yitu." 
John4:43 Yesuusi Samaariyaho lame barra hosihu gedensaanni Galiila ha'ri. 
John4:44 Isi umisinni alba balaxe, «Himanaanchu umisi gobbara diayirranno» yee coyi'rino." 
John4:45 Ikkirono, Galiila ha'ri yannara Galiilu manni danchu albinni haa'rinosi. Hatto assitinohu, Agure Sa""ate Ayyaana ayirrisate Yerusaalame martinowa assinore affino daafiraati." 
John4:46 Hakkunni gedensaanni, Yesuusi waa woyinete xajjera soorriwa Galiila Qaana mari. Hatte yannara Qifirinahoomi mittu gashshaanchira beettu dhiwame no." 
John4:47 Isino Yesuusi Yihudu gobbanni Galiila dayinota macciishshe kae Yesuusiwa dayi. Hakku manchi Yesuusi Qifirinahoomi mare foolu fulara rahe nooha beettosi hursannosi gede huucci'ri. 
John4:48 Yesuusi qole, «Ki'ne malaatenna maalale la'inikkinni diammanitinanni» yiisi." 
John4:49 Beettu anni Yesuusa, «Mooticha'ya ballo, beetti'ya reyikkinni rakke iillie» yii." 
John4:50 Yesuusi qole, «Beettikki hurinona ha'ri!» yiisi." 
John4:51 Manchu minira ha'ranni hee'reenna soqqamaanosi doogo xaadde, «Beettikki hurino» yitusi." 
John4:52 Manchuno beettisira woyya ikkinohu ma yannaatiro xa'mi. Insano, «Iibbabbo higginosihu be'ro lamala saatenniiti» yitu." 
John4:53 Beettu annino hatti yanna Yesuusi, «Beettikki hurino!» yiisita ikkitinota qaagi. Kunnira hatte yannanni kayisse isinna minisi manni baalu Yesuusa ammani." 
John4:54 Tini maalale Yesuusi Yihudunni Galiila daye layinkimeeshsho loosinote. 
John5:1 Hakkunni gedensaanni, Yesuusi Ayihudete ayyaana ayirrisate Yerusaalame ha'ri." 
John5:2 Yerusaalamete Ge'reewu Waalchi mule, Ibiraawootu afiinni Beetesayida yinanni kofo no. Hatte kofora ontu daasi noose." 
John5:3 Batinye dhiwamaano, illiweelootu, naafootunna laanshaawootu kofote mule goxxe no." 
John5:4 [Mite mite yannara Maganu sokkaasinchi daye hattenne kofo milli assanno. Kofo milli yitanno woyite umo ikke eannohu aye dhibbinnino huranno.] 
John5:5 Hakkiicho sajjiina sette diro dhiwamanni keeshshino manchi no. 
John5:6 Yesuusino konne mancho hakkiicho goxe nooha lae, dhiwamanni lowo yanna keeshshinotano afe, «Koo mancho, hura hasi'ratto?» yiisi." 
John5:7 Manchuno, «Mooticha'ya, wayi milli yaanno woyite kofote giddora eessannoehu dino; ani eate hedeemmo woyite wolu balaxe eanno» yii." 
John5:8 Yesuusino, «Ka'e daallasakki duqqite ha'ri!» yiisi." 
John5:9 Manchuno hakkawoyintenni hure daallasasi duqqe ha'ri. Yesuusi konne mancho hursinohu Ayihudete Fooliishsho Barraati. 
John5:10 Kunnira, Ayihudete gashshaano hakkonne mancho, «Techo Fooliishshote Barra daallasa duqqe ha'ra difajjinanni» yitusi." 
John5:11 Isi kayinni, «Hursie manchi, ‹Daallasakki duqqite ha'ri!› yeennaeeti» yee dawari." 
John5:12 Insano, «‹Daallasakki duqqite ha'ri!› yiihehu ayeti?» yite xa'mitusi." 
John5:13 Manchu kayinni mannu bati'rinohuranna Yesuusino hakkiinni ha'rino daafira hursisiha bade diafino. 
John5:14 Gedensaanni Yesuusi hakkonne mancho Qullaawa Mine afe, «Koo mancho, xa kune huroottona, rooru qarri iillannohekki gede xaate kunni ka'a cubbo loossooti!» yiisi." 
John5:15 Manchuno, hursinosihu Yesuusa ikkinota mare Ayihudete gashshaanora kuli." 
John5:16 Hattoo coye Fooliishshote Barra assino daafira, Ayihudete gashshaano Yesuusa qarrissusi." 
John5:17 Yesuusino qole, «Anni'ya techo geeshsha loosanni no; anino loosanni noommo» yii." 
John5:18 Yesuusi hatto yee dawarinohura Ayihudete gashshaano albinni roore shitasira hasidhu. Shaate heddinohu, Fooliishshote barri Seera diigino daafira calla ikkikkinni, «Magano anna'yaati» yee isonoo Maganu ledo taashshino daafiraati." 
John5:19 Yesuusino, «Halaale kuleemmo'nena, Annu loosanna afinore ikkinnina Beettu umisi roorrenni assannori dino. Annu loosannore Beettuno loosanno." 
John5:20 Annu Beetto baxanno; loosannore baalano leellishannosi. Ki'ne dhagge assidhinanni gede, konne roorino coyeno leellishannosi." 
John5:21 Annu reyitinore kayise heeshsho aannonte gede, Beettuno baxinohura heeshsho aanno." 
John5:22 Annu aye aanano yoo diyaanno; ikkollana yoote roorre gudise Beettoho uyino. 
John5:23 Hatto assinohu mannu baalu Anna ayirrisannonte gede, Beettono ayirrisanno gedeeti. Beetto ayirrisannokkihu Beetto soyinoha Annano diayirrisanno." 
John5:24 Halaale kuleemmo'nena, qaale'ya macciishshitannoriranna soyinoeha amma'nitannorira hegere heeshsho noonsa. Reyotenni heeshshote widira sa'anno ikkinnina busha yoo diyinanninsa." 
John5:25 «Halaale kuleemmo'nena, reyino manni Maganu Beetti qaale macciishshanno yanna dagganno; hatti yannano xaati. Macciishshitannori baalu lubbotenni heedhanno." 
John5:26 Annu giddo heeshsho noonte gede, Beettu giddono heeshsho heedhanno gede assino." 
John5:27 Beettu, Manchi Beetto ikkino daafira, yoo yaanno gede roorre uyinosi." 
John5:28 Kunnira, waammate giddo noori huurosi macciishshitanno yanna daggannona, maala'litinoonte." 
John5:29 Dancha loossinori reyotenni ka'e lubbotenni heedhanno; busha loossinori kayinni reyotenni ka'eenna, busha yoo yinanninsa» yii." 
John5:30 Lede Yesuusi, «Ani umi'yanni mittoreno asse diafeemmo. Isi yaanna macciishshoommore coyi'reemmo. Ani halchoommore ikkikkinni soyinoehu hedinore wonsheemmo daafira, yoo'ya halaalaanchote." 
John5:31 Ani aneneere farci'rummoro farci'ra'ya halaalaancho diikkitanno. 
John5:32 Ikkollana, anere farci'rannohu wolu no. Isi anere farci'rannoti halaale ikkitinota afoommo." 
John5:33 Ki'ne manna Yohaannisiwa sokkinoonni; isi kayinni halaalunnire farci'rino. 
John5:34 Konne yeemmohuno ki'ne gattinara ikkinnina mannu farci'ra anera assitanno'eri dino. 
John5:35 Yohaannisi buwanni xawanno caabbichooti; ki'neno shiima yannara isi xawaabbinni hagiidhitinara hasidhinanni. 
John5:36 Anera kayinni Yohaannisita roortino farci'ra nooe; farci'ra'yano Anni'ya loosammora uyinoe loosooti. Kuni looseemmo loosi, Anni'ya soyinoe gede anere farci'rannoho." 
John5:37 Ane soyinohu Anni'ya anere farci'ranno. Ki'ne kayinni isi coyi'ranno qaale dimacciishshitinoonni; danasino diaffinoonni. 
John5:38 Ane soyinoha iso amma'na hoogginoonnihura, isi qaali ki'ne wodani giddo dino." 
John5:39 Ki'ne Qullaawa Borro laatenni hegere heeshsho afi'nanniha laweenna'ne, wo'manka woyite ise la'inanni. Hatti Qullaawa Borro kayinni anere farcidhannote." 
John5:40 Ikkollana, ki'ne heeshsho afidhinara anewa didagginanni." 
John5:41 «Ani mannuwiinni ayirrinye dihasi'reemmo. 
John5:42 Ki'ne wodani giddo Maganu baxilli nookki gede egennoommo. 
John5:43 Ani Anni'ya su'minni dayommo; ane kayinni dihaadhinoonnie. Wolu umisi su'minni dayiro kayinni haadhinanni. 
John5:44 Ki'ne mimmiti'newiinni ayirrinye hasidhinanniri, mitto calla ikkino Maganiwiinni afi'nanni ayirrinye kayinni hasidhinannikkiri, ane hiitto ikkitine ammantinannie?" 
John5:45 Ani ki'ne Anni'ya albaanni diabbooshshi'reemmo'ne. Ki'ne abbooshshi'rannohu ki'ne hawaqidhine heedhinannihu Museeti. 
John5:46 Muse amma'nitinoonniha ikkoommero isi borreessinohu anereetina ane amma'nitinanni. 
John5:47 Muse borreessinoha ammantinannikkiri kayinni ane qaale hiitto assitine ammantinanni?» yii. 
John6:1 Hakkunni gedensaanni Yesuusi Xibiriyadoosi yinanniha Galiilu Baara widoonni fuli. 
John6:2 Lowo manni Yesuusi dhiwamaasine hursatenni loosino maalale lae hoodesi ha'ri. 
John6:3 Yesuusino rosaanosi ledo ilaala fule hakko ofolli. 
John6:4 Ayihudennihu Agure Saate Ayyaanino gamba yee no. 
John6:5 Hakka woyite Yesuusi haxo gotti yee laanno woyite lowo manni isiwa hige daanna afe, Filiphoosi woshshe, «Kageeshshi mannira sagale maminni anfanni?» yii." 
John6:6 Yesuusi assannore afe no; hatto yiinohu jife laasira yeeti. 
John6:7 Filiphoosino, «Mitto mittoho shiima shiima iillishate lamu xibbi birrinni hirroonni timma nafa di""ikkitanno» yee qoli." 
John6:8 Rosaanosi giddonni mittu Simiooni Pheexiroosi rodii Indiriyaasi," 
John6:9 «Onte hayixu timmanna lame qulxu'me anga haa're noo beetti konne no; ikkollana kuni kageeshshi mannira ma assanno?» yii. 
John6:10 Yesuusino rosaanosi, «Manna gaamo gaamo assitine daffitino hayisso aana ofollanno gede asse» yee rosaanosi hajaji. Kiiro onte kume ikkanno manni hayissote aana ofolli." 
John6:11 Hakkunni gedensaanni tima haa're kayise, Magano galate, ofollino mannira beehi. Qulxu'meno beehinsa. Baalunku hasiisannonsa geeshsha adhitu." 
John6:12 Wo'munku itte duubbuhu gedensaanni Yesuusi rosaanosi, «Shiimuno baikkinni intanna gatino hambaa gamba asse!» yii." 
John6:13 Insano mannu itanna gantoha hayixu timma hambaa gamba assite tonaa lame soro wo'ma kayissu. 
John6:14 Mannuno Yesuusi loosino dhagge lae, «Halaalintanni kuni tenne gobba daanno himanaanchooti» yii." 
John6:15 Mannu Yesuusa wolqatenni amade moote assasira hedinota afe, callisi fule gaaru widira hige ha'ri." 
John6:16 Yanna hawarrituta rosaanosi baaru gamira dirritu. 
John6:17 Yowolote ofolte Qifirinahoomi hadhu. Hatte yannara tunse no; Yesuusino insawa dayinokki woyiteeti. 
John6:18 Jawaata bubbe dagge baaru aana dambala kayissu. 
John6:19 Rosaanosi shoolenna onte kume qaafo ikkanno geeshshiwa baaru aana laaqidhanni hadhu. Hakko mereero Yesuusi baaru aana ha'ranni yowolonniwa iilla rahita waajjitu. 
John6:20 Isi kayinni, «Aneetina waajjitinoonte!» yii." 
John6:21 Insano yowolote giddora haadhasira hasidhu. Hakkawoyintenni yowolo hadhanni noo gobba iillitu. 
John6:22 Layinki soodo baara widoonni gatino manni, mitte yowolo calla noota afe, Yesuusi rosaano calluwinsa hadhinotanna Yesuusi ledonsa yowolote giddo nookkita buuxi." 
John6:23 Ikkirono, wole yowolla Xibiriyadoosi Kataminni ka'e Yesuusi Magano galate mannaho timma beehiwa martu." 
John6:24 Mannuno Yesuusi woy rosaanosi hakko nookkita afe, hatte yowollara ofolle Yesuusa hasi'ranni Qifirinahoomi ha'ri." 
John6:25 Yesuusa baara widoonni affe, «Rosiisaancho, kawa mamoote dayitto?» yite xa'mitusi." 
John6:26 Yesuusi qole, «Halaale yeemmo'nena, hassinanni heedhinoonniehu sagale ittine duubbinoonnihuraati ikkinnina maalale la'inoonni daafira di""ikkino." 
John6:27 Ba'anno sagalera loosidhinoonte! Maganu Annu konne coye buuxisate Beettisi aana sumude worino daafira, Maganu Beetti aanno'netera hegere heeshshotera loosidhe» yiinsa." 
John6:28 Insano, «Maganu looso loosate ma assino?» yitu." 
John6:29 Yesuusino, «Maganu loosi isi soyinoha amma'nate» yiinsa." 
John6:30 Insano, «Loosoottore la'ne ate ammanneemmohe gede ma malaate leellishattonke? Ma loosatto?" 
John6:31 ‹Ittanno gede gordunni sagale uyinonsa› yine borreessinoonninte gede, annuwanke halalla mennaho yinanni sagale ittino» yitusi." 
John6:32 Hatte yannara Yesuusi, «Halaalaancho sagale gordunni uyino'nehu Anna'yaati ikkinnina, Muse di""ikkino." 
John6:33 Maganu sagale gordunni dirrannohonna mannaho heeshsho aannoho» yii. 
John6:34 Insano, «Mootichanke, hattootiro wo'manka woyite hakko gari sagale uyinke» yitu." 
John6:35 Yesuusino, «Ani heeshshote sagaleeti; anewa daannohu horonta dihudi'ranno; ane ammanannohu horonta digoo'ranno." 
John6:36 Yuummo'nente gede, ane affinoonnie; kayinnilla diammantinoonnie." 
John6:37 Anni'ya aannoehu baalu anewa daanno. Anewa daannoha horonta fushshe dihuneemmo. 
John6:38 Ani gordunni dayommohu soyinoehu hedinore wonshammoraati ikkinnina, umi'ya hedo wonshate di""ikkino." 
John6:39 Soyinoehu hedono, uyinoeha mittono hunummokkinni goofimarchu barra reyotenni kayiseemmo gedeeti." 
John6:40 Anni'ya hedo, Beettisi widira la""annohunna Beettosi ammanannohu baalu hegere heeshsho afi'ranno gedeeti. Anino goofimarchu barra kayiseemmosi» yii." 
John6:41 Yesuusi, «Gordunni dirroommo sagale aneeti» yiino daafira Ayihude gunguntu." 
John6:42 Insano qolte, «Kuni Yooseefi beetto Yesuusa di""ikkino? Annasinna amasi dianfoommo? Hiitto ikke ‹Gordunni dirroommo› yaanno?» yitu." 
John6:43 Yesuusi, «Ki'ne ki'neneewa gunguma agurre." 
John6:44 Soyinoehu Anni'ya daanno gede assikkinni anewa daa dandaannohu dino. Anewa daannoha goofimarchu barra reyotenni kayiseemmosi. 
John6:45 Himanaanote maxaaffa giddo, ‹Mannu baalu Maganuwiinni rosanno› yine borreessinoonni. Kunnira, Anni'yawiinni macciishshe rosinohu baalu anewa daanno." 
John6:46 Maganuwiinni dayinoha agurranna Anna afinohu ayino dino. Anna afinohu iso callaati. 
John6:47 Halaale kuleemmo'ne; ammanannohura hegere heeshsho noosi. 
John6:48 Ani heeshshote sagaleeti. 
John6:49 Annuwa'ne halalla menna ittino; ikkollana reyitino. 
John6:50 Gordunni dirritino sagale tenneeti; tenne sagale itannohu horontanni direyanno. 
John6:51 Gordunni dirroommohu heeshshote sagale aneeti. Tenne sagale itannohu baalu hegere geeshsha hee'ranno. Mannaho heeshsho ikkanno gede ani eemmo sagale maala'yaati» yii. 
John6:52 Hatte yannara Ayihude, «Kuni manchi maalasi intammora hiitto asse aannonke?» yite insa insanaawa xa'mantu." 
John6:53 Kunnira Yesuusi, «Halaale kuleemmo'nena, Manchi Beetti maala ita hoogginiro, mundeesino aga hoogginiro heeshsho dino'ne." 
John6:54 Maala'ya itannohuranna mundee'ya agannohura hegere heeshsho noosi. Anino goofimarchu barra reyotenni kayiseemmosi. 
John6:55 Maali'ya halaali sagaleeti; mundee'yano halaali agooti. 
John6:56 Maala'ya itannohunna mundee'ya agannohu baalu anenni hee'ranno; anino isinni hee'reemmo. 
John6:57 Heeshshonnihu Annu soyinoe garinni, anino isinni heeshshonniha ikkoommonte gede, maala'ya itannohu baalu anenni heeshshonniha ikkanno." 
John6:58 Kunnira gordunni dirritino sagale tenneeti; tini sagale annuwa'ne ittute gedeeta diikkitino. Hatte sagale itturi reyitino. Tenne sagale ittannori kayinni hegerera heedhanno» yii. 
John6:59 Yesuusi konne coye coyi'rinohu Qifirinahoomi xaadu mine rosiisanniiti. 
John6:60 Rosaanosi giddonni haammatu konne coye macciishshite, «Kuni coyi kaajjadoho; ayi dandee macciishshanno?» yitu." 
John6:61 Yesuusi rosaanosi kunni coyira gunguntinota afe, «Kuni coyi gufidhinanni gede assanno'nehoni?" 
John6:62 Manchi Beetti alba hee'rannowa ha'ranna affinanni yannara ma yitinaraatiyya? 
John6:63 Heeshsho aannohu Ayyaanaho; mannu wolqa mittoreno dikaa'litanno. Ani kuloommo'ne qaali ayyaanaho; qoleno heeshshote. 
John6:64 Ki'ne giddo kayinni mitu mitu amma'nitinokkiri no» yii. Yesuusi konne coyi'rinohu amma'nitinokkiri ayeootironna iso reyote sayise aannohu ayetiro balaxe afino daafiraati. 
John6:65 Yesuusi lede, «Anni'ya fajjinoha agurranna anewa daa dandaannohu dino yoommohu kunniraati» yii." 
John6:66 Kunni daafira rosaanosi giddonni batinyu badhera higgu. Hatte yannanni kayisse Yesuusi hoode dihadhino. 
John6:67 Kunnira Yesuusi tonaa lamenka rosaanosi, «Ki'neno ha'ra hasidhinannini?» yiinsa." 
John6:68 Simiooni Pheexiroosi, «Mooticha'ya, ayenkewa ha'neemmo? Atera hegere heeshsho qaali noohe." 
John6:69 Ninkeno ati Qullaawu Magani Beetto ikkoottota anfoommo; ammannoommo» yii. 
John6:70 Yesuusino, «Ani ki'ne ditonaa lame doorummo'ne? Ki'ne giddonni kayinni mittu Daawuloosiiti» yiinsa." 
John6:71 Konne coyi'rinohuno, Asiqorootichu Simiooni beetti Yihudire kulateeti. Yihudu tonaa lamu ledoha ikkirono, Yesuusa reyote sayise aannohu iso ikkino daafiraati." 
John7:1 Hakkunni gedensaanni Yesuusi Galiilaho ha'ramanni keeshshi. Ayihude shitasira hasidhanno daafira, Yihudu giddo ha'rama dihasi'rino." 
John7:2 Hatte yannara Ayihudete Daasu Ayyaana ayirrinsanni yanna iillite no. 
John7:3 Kunnira Yesuusi roduuwi dagge, «Rosaanokki leellishatto maalale la'anno gede, kawiinni ka'e Yihudu gobba ha'ri!" 
John7:4 Mannu afasira hasi'rannohu, looso maaxame diloosanno. Ati konne coye baala assatto woyite, mannu atere afa hasiissanno» yitu." 
John7:5 Hatto yitinohu insa uminsa iso ammantinokkihuraati. 
John7:6 Yesuusi, «Ane yanna xaara di""iillitino; ki'nera yanna baala injiitinote." 
John7:7 Alame ki'ne digibbanno'ne; ane kayinni loosise busha ikkinota coyi'reemmo daafira gibbannoe. 
John7:8 Ki'ne ayyaana ayirrinsanniwa hadhe. Ani kayinni yanna'ya iillitinokki daafira diha'reemmo» yiinsa. 
John7:9 Hatto yee isi Galiilaho gati. 
John7:10 Ikkollana, roduuwisi ayyaana ayirrinsanniwa hadhuta, isino mannu afannokki gede ikke hakkiira mari." 
John7:11 Ayyaana ayirrinsanniwa Ayihudete gashshaano, «Isi hiikko no?» yitanni hassu." 
John7:12 Mannuno isire kayise hashaashamanna mitu mitu, «Isi dancha manchooti» yii. Wolootu kayinni, «Dee'ni, isi manna so'risiisanno» yitu." 
John7:13 Ikkollana Ayihudete gashshaano waajjitino daafira, ayino isire xawo fushshe coyi'rinohu dino." 
John7:14 Ayyaana ayirrinsanni mereero iilline hee'neenna Yesuusi Qullaawa Mine mare rosiisa hanafi. 
John7:15 Ayihudete gashshaano, «Kuni manchi rosiinsisikkinni konne baala hiitto ikke afa dandii?» yite dhaggeeffattu." 
John7:16 Kunnira Yesuusi, «Ane rosi, soyinoehu Anni'yawiinniiti ikkinnina anewiinni di""ikkino." 
John7:17 Soyinoehu hedo wonsha hasi'rannohu, kuni rosi Maganunnihoronna ani umi'yanni coyi'reemmohoro afanno." 
John7:18 Umisinni coyi'rannohu umisi ayirrinye hasi'ranno; soyinosihu ayirrinyira yee loosannohu kayinni halaalaanchoho; kaphuno dinosi. 
John7:19 Muse Seera diuyino'ne? Giddo'ne kayinni hakkonne seera wonshannohu mittuno dino. Ki'ne ane shitinara mayira hasidhinanni?» yee qolinsa. 
John7:20 Mannu, «Giddokki durriisu no; shaahera hasi'rannohu ayeti?» yii." 
John7:21 Yesuusi qole, «Ani mitte maalale loosoommo; ki'ne baalunku dhagge assidhinanni." 
John7:22 Muse ki'nera barcimate seera uyino'ne. Kuni seeri annuwatewiinni dayinoho ikkinnina Museha diikkino; ki'ne manna Fooliishshote Barra barcimshiishshinanni. 
John7:23 Muse widoonni qolle uyinoonni Seeri baannokki gede mannu Fooliishshote Barra barcimannoha ikkiro, ani Fooliishshote Barra mannu manninate gudise hursa'yara mayira hanqitinanniyya?" 
John7:24 Halaalu yoo yiiyye ikkinnina manna alba la'ine coyidhinoonte!» yiinsa. 
John7:25 Yerusaalamete manni giddonni mitu mitu, «Shitara hasidhanno manchi konne di""ikkino?" 
John7:26 Kune isi xawoho coyi'ranno; insa mittoreno diyitinosi. Kuni manchi Kiristoosa ikkinota roorrootu affino ikka? 
John7:27 Kuni manchi maminni dayinoro ninke anfoommo; Kiristoosi maminni daannoro afinonku dino» yitu. 
John7:28 Kunnira Yesuusi Qullaawa Mine qaalesi naggi asse, «Ane egentinoonnie; maminni dayommorono affinoonni; ikkollana, ani umi'ya roorrenni didayommo. Soyinoehu halaalaanchoho; ki'ne diegentinoonnisi." 
John7:29 Ani kayinni isiwiinni dayommohuranna isi soyinoeha ikkoommo daafira egennoommosi» yii. 
John7:30 Hakka woyite amaddasira hasidhu; ikkollana, yannasi iillitinokki daafira ayino angatenni diamadinosi." 
John7:31 Lowo manni iso ammani. Qoleno, «Kiristoosi dayiro kuni manchi loosino dhaggenni roore loosa ikka?» yii." 
John7:32 Farisootu, mannu Yesuusire hashaashamanna macciishshitu. Kunnira qeesootu roorrootinna Farisootu Yesuusa amaddanno gede gaaddo sokku." 
John7:33 Hatte yannara Yesuusi, «Ki'ne ledo shiima yannalla keeshsheemmo; hakkunni gedensaanni soyinoehuwa ha'reemmo." 
John7:34 Ki'ne hasidhinannie; kayinnilla diafidhinannie. Ani noommowa ki'ne daggine diaffinanni» yiinsa. 
John7:35 Kunnira Ayihudete roorrooti insa insanaawa, «Kuni manchi ninke anfeemmokkiwa hiikka ha'raraati ikka? Giriikootu gobba giddo billaallite noo Ayihudewa mare insa rosiisaraati ikka?" 
John7:36 ‹Ki'ne hasidhinannie; kayinnilla diafidhinannie. Ani noommowa ki'ne dagginara didandiitinanni› yaasi ma yaate?» yitu. 
John7:37 Ayyaana ayirrinsannihu gumulotenna lowo geeshsha ayirradu barrinni, Yesuusi uurre qoonqosi naggi asse, «Waa goo'rinohu hee'riro anewa daye ago." 
John7:38 Qullaawu Maxaafi yaannonte gede, ane ammaninohu giddonni heeshsho aanno wayi buicho fultanno» yii." 
John7:39 Yesuusi konne coye coyi'rinohu iso ammantinori adhitannohu Qullaawu Ayyaani daafiraati. Yesuusi hatte yannara ayirrinyunniwa einokki daafira, Qullaawu Ayyaani ammanaasinenniwa didayino." 
John7:40 Konne coye macciishshi yannara gamu manni, «Halaalintanni kuni manchi himanaanchoho» yii." 
John7:41 Gamu kayinni, «Kuni Kiristoosaati» yii. Wolootu qolte, «Kiristoosi fulannohu Galiilunniitini?" 
John7:42 Kiristoosi Daawiti sirchi giddo ilamannotanna Beetelihemetenni Daawiti kataminni fulannota Qullaawu Maxaafi dikulanno?» yitu. 
John7:43 Kunnira isinni kainohunni mannu mereero babbadooshshu kalaqami. 
John7:44 Mitu mitu amaddasira hasidhino; ikkollana, ayino angatenni diamadinosi." 
John7:45 Hakkunni gedensaanni agaraasine qeesootu roorrootiwanna Farisootunniwa marteenna, «Iso haadhine abba mayira gibbini?» yitunsa." 
John7:46 Agaraasineno, «Kuni manchi coyi'ranno garinni ayino coyi're diegennino» yitu." 
John7:47 Farisootu kayinni, «Ki'neno sodhinini?" 
John7:48 Xaa geeshsha gashshaanotenna Farisootu giddonni iso ammaninohu nooni? 
John7:49 Muse Seera egenninokkihu kuni manni rumaminoho» yitu. 
John7:50 Kunni albaanni Yesuusiwa marihu Farisootu giddonni mittu Niqoodimoosi," 
John7:51 «Seerinke garinni mittu manchi ku'lannorenna assinore anfikkinni yoo yinannini?» yiinsa. 
John7:52 Insa qolte, «Atino Galiilunni dayottoho? Galiilunni himanaanchu fulannokkita Qullaawa Maxaaffa giddo buuxxe lai» yitu." 
John7:53 Hakkunni gedensaanni baalunku qae qaensa hadhu. 
John8:1 [Yesuusi kayinni Ejedhete Ilaala ha'ri. 
John8:2 Layinki soodo gute galagale Qullaawu Minira dayi. Mannu baaluno isiwa dayenna ofolle rosiisinsa. 
John8:3 Muse Seeri rosiisaanonna Farisootu foortanna amaddino mancho haadhe abbite mannu mereero uurrissu. 
John8:4 Yesuusira, «Rosiisaancho, tenne mancho foortanna amandoonni." 
John8:5 Seerinke giddo Muse togoo mancho kinnatenni ganne shinanni gede hajajino. Ati ma yaattoyya?» yite xa'mitusi. 
John8:6 Tenne xa'mo xa'mitinosihu, aanasi mite so'ro anfeemmo yiteeti. Yesuusi kayinni uulla heeshshi yee baattote aana qubbichunni borreessi." 
John8:7 Marro marro higge xa'mituta heeshshi yiinowiinni gotti yee, «Ki'ne giddo cubbu nookkihu hee'riro, balaxe kinchunni ole gano!» yii." 
John8:8 Xaano galagale heeshshi yee baattote aana borreessi. 
John8:9 Insano konne coye macciishshite, geerrunni kayisse mittu mittunni fulte hakkiinni hadhu. Kunnira mereeroho uurrite noo mancho ledo Yesuusi callu gati." 
John8:10 Yesuusino heeshshi yiinowiinni gotti yee, «Tee mancho, insa hiikkitu? Yoo yiihehu mittuno dinoni?» yee xa'mise." 
John8:11 Iseno, «Mooticha'ya, mittuno dino» yitu. Yesuusi qole, «Anino busha yoo diyeemmohena ha'ri; kunni ka'a cubbo loossooti!» yiise.]" 
John8:12 Qoleno Yesuusi, «Ani baattote aana noo mannira xawaabbaho; ane hoode ha'rannohu heeshshote xawaabba afi'ranno ikkinnina tunsichoho diha'ramanno» yii." 
John8:13 Farisootu, «Ati umikki daafira farci'rootto; farci'rakki leddannori dinoote» yitu." 
John8:14 Yesuusi qole, «Umi'ya daafirano farci'rummoro, hiikkiinni dayommoronna hiikka ha'reemmoro afoommo daafira, yoommori halaaleho. Ki'ne kayinni hiikkiinni dayommoronna hiikka ha'reemmoro diaffinoonni." 
John8:15 Ki'ne mannu hedo garinni yoo yitinanni; ani ayerano busha yoo diyeemmo. 
John8:16 Yoo yeemmohano ikkiro, ani calla'ya ikkoommokki daafira yoo'ya halaaleho; soyinoehu anni'ya ledo'ya no." 
John8:17 Lamu manchi farci'riro ku'linoonni coyi halaale ikkannota seeri'ne giddo borreessineenna no. 
John8:18 Kunnira, anere ani farci'reemmo; soyinoehu Anni'yano anere farci'ranno» yii." 
John8:19 Insa qolte, «Annikki hiikko no?» yitu. Yesuusi, «Aneno anna'yano diegentinoonni. Ane egentinoommero Anna'yano egentinanni» yee qolinsa." 
John8:20 Yesuusi konne coye coyi'rinohu Qullaawa Mine woxe tunganni ogori mule rosiisanni hee'reeti. Yannasi iillitinokki daafira, mittuno angatenni dikisinosi." 
John8:21 Xaano Yesuusi, «Ani ha'reemmo; ki'ne ane hasidhinanni; qoltineno cubbi'nenni reyitinanni; ani ha'reemmowano daggine diaffinanni» yiinsa." 
John8:22 Ayihudete gashshaano kayinni, «‹Ani ha'reemmowa ki'ne daggine diaffinanni› yaannohu isonoo shaa hasi'reeti ikka?» yitu." 
John8:23 Yesuusi lede, «Ki'ne uullanniiti; ani kayinni iiminniiti. Ki'ne tenne gobbareeti; ani kayinni tenne gobbaha di""ikkoommo." 
John8:24 Cubbi'nenni reyitinanni yoommohu kunniraati. Ane ewelumma affine ammana hoogginiro cubbi'nenni reyitinanni» yii. 
John8:25 Insano, «Ati ayeti?» yite xa'mitusi. Yesuusino, «Xaa geeshsha kulummo'ne aneeti." 
John8:26 Coyi'reemmorinna yeemmori ki'neri lowori nooe. Ikkollana soyinoehu halaalaanchoho. Ani tenne gobba mannira coyi'reemmorino isiwiinni macciishshoommoho» yee qolinsa. 
John8:27 Insa kayinni Annisire kulanni noonsata diaffino. 
John8:28 Kunnira Yesuusi, «Manchi Beetto suttinanni woyite Ani Ane ikkoommota affinanni. Anni'ya rosiisinoere ikkinnina, ani umi'ya wolqanni mittoreno asseemmokkita hatte yannara buuxxinanni." 
John8:29 Soyinoehu ane ledo no. Wo'manka woyite iso hagiirsiisannore asseemmo daafira calla'ya diagurannoe» yiinsa. 
John8:30 Yesuusi konne coye coyi'rita lowo manni ammani. 
John8:31 Yesuusi iso ammantino Ayihudoota, «Rosiisoommo'ne coye agadhitiniro halaalenka rosaano'ya ikkitinanni." 
John8:32 Halaale affinanni; halaaluno borojjimmatenni fushshanno'ne» yiinsa. 
John8:33 Insa kayinni, «Ninke Abirihaami sirchooti; borojjimmate hiramme diegenninoommo; ati hiitto ‹Borojjimmatenni fultinanni› yaattonke?» yitu." 
John8:34 Yesuusi qole, «Halaale kuleemmo'nena, cubbo loosannohu baalu cubbu borojjichooti." 
John8:35 Borojjichu mini beetto diikkanno; illoonnihu kayinni geedote geeshsha minella hee'ranno. 
John8:36 Kunni daafira Beettu borojjimmatenni fushshi'nero, addintanni borojjimmatenni fultinanni." 
John8:37 Abirihaami sircho ikkitinoonnita afoommo; ikkollana, qaali'ya giddo'ne nookkihura, shitinaera hasidhinanni heedhinoonni." 
John8:38 Ani, Anni'ya leellishinoere coyi'reemmo; ki'neno anni'ne kulino'nere assitinanni» yiinsa." 
John8:39 Insa, «Anninke Abirihaamiiti» yituta, Yesuusi kayinni, «Abirihaami ooso ikkitinoommero Abirihaami assinore assitinanni." 
John8:40 Ani anni'yawiinni macciishshoommo halaale kuloommo'ne; ki'ne kayinni, shitinaera hasidhinanni. Abirihaami hattoo looso diloosino." 
John8:41 Ki'ne anni'ne loosanno looso loossinanni» yiinsa. Insa qolte, «Ninke darchoho ilammoommore di""ikkinoommo. Noonke Anni Magano callaho» yitu." 
John8:42 Yesuusi lede, «Maganu Anna'ne ikkoommero, ane baxxinannie; ani Maganuwiinni daye konne noommo. Soyinoehuno isooti ikkinnina, ani umi'ya roorrenni didayommo." 
John8:43 Ani yeemmori mayira leella giwi'ne? Coyi'reemmore buuxa dandiitinannikki daafiraati. 
John8:44 Ki'ne anni'ne Daawuloosi oosooti. Anni'ne hedinore wonshitinara hasidhinanni. Isi bi're hundanni manna shiinoho. Halaalu isiwa hoongohura, halaalu ledo horonta xaadu dinosi. Isi kaphaanchonna kaphu anna ikkinohura, kapho coyi'ranno woyite rosinorella assanno." 
John8:45 Ani kayinni halaale coyi'reemmohura diammantinannie. 
John8:46 Ki'ne giddo ane, ‹Cubbaataamoho› yaannohu ayeti? Halaale coyi'rummona, mayira ammana gibbinieyya?" 
John8:47 Maganunnihu Maganu yaannore macciishshanno. Ki'ne Maganu qaale macciishshitinannikkihu Maganunnire ikka hoogginoonnihuraati» yiinsa. 
John8:48 Ayihudootu, «Ati Samaarichaho; durriisuno noohe yaankera ninke digaraho?» yitu." 
John8:49 Yesuusino, «Anera durriisu dinoe. Ani Anna'ya ayirriseemmo; ki'ne kayinni ane shollishshinannie." 
John8:50 Ani umi'ya ayirrinye dihasi'reemmo; ayirrinyu hasiisannosihunna yoo yaannohu kayinni mittu no. 
John8:51 Halaale kuleemmo'nena, qaale'ya agadhannohu horonta direyanno» yiinsa." 
John8:52 Ayihudootu, «Durriisu nooheta xa anfummo; Abirihaami reyino; himanaanono reyitino. Ati kayinni, ‹Qaale'ya agadhannohu horonta direyanno› yaatto." 
John8:53 Ati reyiha annanke Abirihaami rooratto? Himanaanono reyitino! Ati atenee ayeti yite hedatto?» yitu. 
John8:54 Yesuusi daware, «Ani umo'ya ayirrisummoro ledannori dino. Ane ayirrisannoehu Anna'yaati; isi ‹Maganonkeeti› yitinanniho." 
John8:55 Ikkollana ki'ne iso diaffinoonni; ani kayinni iso egennoommo. Ani iso diegennoommo yuummoro ki'nente gede kaphaancho ikka'yaati. Iso egennoommo; qaalesino agadheemmo. 
John8:56 Anni'ne Abirihaami ane barra lae hagiidhate halchino; afe kae hagiidhino» yiinsa. 
John8:57 Ayihude, «Atera ilamittonkunni 50 diro nafa di""ikkinohena, ‹Abirihaami afoommo› yaattonso?» yitu." 
John8:58 Yesuusino, «Halaale kuleemmo'nena, Abirihaami ilamara albaanni ani noommo» yii." 
John8:59 Kunnira Ayihudootu kinnatenni gantasira ka'u. Yesuusi kayinni insara leellikkinni Qullaawu Mininni fule ha'ri. 
John9:1 Yesuusi doogo sae ha'ranni hee're, illiweele ilamino mancho afi." 
John9:2 Rosaanosi Yesuusa, «Rosiisaancho, kuni manchi illiweele ilaminohu ayi loosino cubbinniiti? Isinso iltinosiri loossino cubbooti?» yite xa'mitu." 
John9:3 Yesuusi, «Kuni manchi illiweele ilaminohu, isi woy iltinosiri loossino cubbinni di""ikkino; ikkollana Maganu loosi isi aana leellanno gedeeti." 
John9:4 Barru hee'reenna soyinoehu looso loosa hasiissannoe. Ayino loosa dandaannokkihu hashshu daanno. 
John9:5 Ani baattote aana noommo geeshsha baattote xawaabbaati» yii. 
John9:6 Hatto yiihu gedensaanni uulla anja tufe, anjunni liisamino sabba illiweelu illera buuri." 
John9:7 Hakkiinni, «Cuuammanniwa Selihoomi marte hayishshi'ri!» yiisi. (Selihoomi yaa Sonkoonniho) yaate. Manchuno ha're hayishshi're la""anni higi." 
John9:8 Olliisinna alba huucci'ranna afinosi manni, «Kuni diofolle huucci'ranna anfummo manchooti?» yitu." 
John9:9 Gamu, «Ee, isooti» yitu. Gamu qolte, «Isolla lawannona iso di""ikkino» yitu. Isi kayinni, «Ee, aneetiwe» yii." 
John9:10 Insano, «Illekki hiitto ikkite fa'nituheyya?» yitu." 
John9:11 Isi qole, «Yesuusa yinanni manchi sabba liise ille'yara buure, ‹Marte Selihoomi hayishshi'ri!› yiie. Anino mare hayishshi're la""a dandoommo» yii." 
John9:12 Insa qolte, «Xa hakku manchi hiikko nooyya?» yitu. Isino, «Ani diafoommo» yii." 
John9:13 Hakka woyite mannu hakkonne huri illiweelo haa're Farisootunniwa massi. 
John9:14 Yesuusi sabba liise manchu ille hursinohu Fooliishshote Barraati. 
John9:15 Farisootu, «Hiitto ikkite la""a dandiitto?» yite mancho ledde xa'mitusi. Isino, «Ille'yara sabba buureenna hayishshi're, la""a dandoommo» yii." 
John9:16 Gamu Farisooti, «Kuni manchi Fooliishshote Barra diayirrisannona, Maganuwiinni dayinoha di""ikkino» yitu. Gamu kayinni, «Cubbaataamu manchi togoo maalale loose dandaannoni?» yitu. Kunninni kainohunni mereeronsa babbadooshshu kalaqami." 
John9:17 Kunnira ille fa'nitusi mancho ledde, «Ati, ‹llle'ya faninoe› yiitto manchi daafira ma yaatto?» yitusi. Isi qole, «Himanaanchoho» yii." 
John9:18 Ayihudete roorrooti, kuni manchi illiweelo ikkinotanna gedensaanni illesi fa'nitinota iltinosire woshshite xa'mita geeshsha diammantino." 
John9:19 Kunnira, iltinosire woshshite, «‹Illiweele ilamino› yitinihu beetti'ne konneeti? Xa hiitto ikke la""a dandiiyya?» yite xa'mitunsa." 
John9:20 Iltinosirino, «Kuni ee beettonkeeti; illiweele ilaminota anfoommo." 
John9:21 Xa kayinni hiitto ikke laa dandiinoronna ille faninosihu ayetiro dianfoommo. Isi umisinni xa'minoonnire qo'la dandaanno geeshshi manchootina, iso xa'me» yitu." 
John9:22 Iltinosiri hatto yitinohu Yesuusa, «Kiristoosaati» yaannoha xaadu mininni fushshine hunnanni gede kulloonni daafira Ayihudete roorroota waajjiteeti." 
John9:23 Iltinosiri, «Isi xa'minoonnire qo'la dandaanno geeshshi manchootina iso xa'me» yitinohu kunniraati." 
John9:24 Hakkonne illiweele ilame huri mancho layinkimeeshsho woshshite, «Ati halaale coyi'ratenni Magano ayirrisi; kuni manchi cubbaataamo ikkinota ninke anfoommo» yitu." 
John9:25 Isi kayinni, «Isi cubbaataamo ikkasinna hoogasi ani diafoommo; ani afoommohu mitto coyeti. Hakkuno, ani kunni albaanni illiweeloho; xa kayinni kune la""anni noommo» yiinsa." 
John9:26 Insano, «Ma assihe? Illekki hiitto asse fanihe?» yite xa'mitusi." 
John9:27 Isi daware, «Alba balaxe kuloommo'ne; kayinni dimacciishshitinoonni. Xaano leddine macciishsha mayira hasidhinanni? Ki'neno isi rosaano ikka hasidhinoonnini?» yiinsa." 
John9:28 Insa xontanni, «Isi rosaanchi ateeti! Ninke Muse rosaanooti." 
John9:29 Maganu Musera coyi'rinosita anfoommo; kuni maminni dayinohoro dianfoommo» yitusi. 
John9:30 Manchu kayinni, «Kuni manchi maminni dayinoro afa hooga'ne maala'linannite. Anera ille'ya fanihu kayinni isooti." 
John9:31 Maganu cubbaataammunnire macciishshannokkita egenninoonni. Maganu ayirrisannohurenna hedosi wonshannohunnire kayinni macciishshanno. 
John9:32 Baatto kalaqantuhunni kayise, ‹Illiweele ilaminoha hursino› yinanna anfe egenninoonnihu horonta dino." 
John9:33 Kuni manchi Maganuwiinni daa hoogoommero, mittoreno assa didandaanno» yii." 
John9:34 Insa qolte, «Cubbunni sona ba'e ilamoottohu kuni, ninke rosiisattoraatini?» yite xaadu mininni fushshite huntusi." 
John9:35 Yesuusi mancho xaadu mininni fushshite huntinosita macciishshi. Isi ledo xaadi woyite, «Manchi Beetto amma'natto?» yee xa'misi." 
John9:36 Isino, «Mooticha'ya, amma'neemmosina isi ayeti?» yii." 
John9:37 Yesuusino, «Kunni albaannino afoottosi; xa hasaawisanni noohehuno isooti» yiisi." 
John9:38 Manchu qole, «Mooticha'ya, maahoyye amma'neemmo» yee albasiinni kumbuuli." 
John9:39 Yesuusino, «La'annokkiri la'anno gede, la'annori ballitanno gede, ani tenne gobba yoo yaammora dayommo» yii." 
John9:40 Hatte yannara Yesuusi mule noo Farisooti yiino coye macciishshite, «Hatto yaatto woyite, ninkeno ballootaho yaateni?» yitu." 
John9:41 Yesuusi qole, «Balloota ikkitinoommero, cubbo di""ikkanno'ne; xa kayinni, ‹La'nanni hee'noommo› yitinanni daafira, cubbi'ne ledo'ne hee'ranno» yiinsa." 
John10:1 Yesuusi qole, «Halaale kuleemmo'nena, ge'reewu hoowe giddora waalcho agure wole widoonni mure eannohu mooraanchohonna wolqatenni adhannoho." 
John10:2 Waalchu widoonni hige eannohu kayinni ge'reewu allaalaanchooti. 
John10:3 Waalcho agarannohu allaalaanchoho cufana fanannosi; ge'reewu allaalaanchunnita huurosi egennino; isino ge'reewosi su'minsanni woshshannonsa. Hakkunni gedensaanni albaanni ha'ranni gobbara fushshannonsa. 
John10:4 Ge'reewosi gobbara fushshe, albansaanni ha'ranno. Ge'reewuno huurosi egennino daafira, hoodesi ha'ranno." 
John10:5 Wolu hoode kayinni diha'ranno; huurosi egenninokki daafira wole afanno woyite xooqanno» yii. 
John10:6 Yesuusi tenne masalo kulinonsa; insa kayinni, yiinonsare dibuuxxino." 
John10:7 Yesuusi lede, «Halaale kuleemmo'nena, ani ge'reewu waalchooti." 
John10:8 Ane balaxxe dagginori wolootu mooraanotenna wolqatenni adhitannoreeti; ge'reewu kayinni qaalensa dimacciishshino. 
John10:9 Waalchu aneeti; ane widoonni hige eannohu gatanno; ane widoonni hige eanno; ane widoonni hige fulanno; hosanno qanchono afi'ranno. 
John10:10 Mooraanchu moorara, shaaranna hunaralla daanno. Ani kayinni, heeshsho afidharanna heeshshonsano hala'litara yee dayommo." 
John10:11 «Ani dancha allaalaanchooti. Danchu allaalaanchi lubbosi ge'reewoho sayise aanno. 
John10:12 Kiraho allaalannohu kayinni, hiyyeeyye dagganna afiro, ge'reewo agure xooqanno. Hiyyeeyyeno ge'reewo gawajjitanno; qolteno billaallissanno." 
John10:13 Allaalaanchu agure xooqannohu kiranya ikkinohuraatinna ge'reewoho diinaggaawannokki daafiraati. 
John10:14 «Danchu allaalaanchi aneeti; ani ge'reewo'ya egennoommo; ge'reewi'yano ane egenninoe. 
John10:15 Ani insa egennoommohu, Anni'ya ane egenninoenna anino Anna'ya egennoommo garinniiti. Lubbo'ya ge'reewi'yara yee sayise eemmo." 
John10:16 Tenne hoowe giddo nookkihu wolu ge'reewino nooe; insano abba hasiissannoe. Insano huuro'ya macciishshitanno. Mitte hoshsha ikkitanno; allaalaanchuno mitto ikkanno. 
John10:17 «Qole adheemmota lubbo'ya sayise eemmo daafira, Anni'ya ane baxannoe." 
John10:18 Lubbo'ya ani baxe eemmo ikkinnina, anewiinni ayino diadhanno. Lubbo'ya aateno qole adhateno wolqa nooe. Tenne hajajo Anni'yawiinni adhoommo» yii." 
John10:19 Konne coye coyi'rasinni Ayihudete mereero xaano babbadooshshu kalaqami. 
John10:20 Insa giddonni lowo manni, «Isira durriisu no; wodana difayyinona, isi yaannore mayira macciishshitinanni?» yitu." 
John10:21 Gamu kayinni, «Kuni coyi durriisu noo manchi coyi'rannoha di""ikkino; durriisu ballitino ille fane afannoni?» yitu." 
John10:22 Yerusaalamete Qullaawu Mini gatamarshi ayyaana ayirrinsanni yanna iillitu; yannano hawadooti. 
John10:23 Yesuusino Qullaawa Mine Selemooni daasira millisanni no. 
John10:24 Hatte yannara Ayihudootu iso gaangeessite, «Ati ninke mamooti geeshsha huluullisattonke? Ati Kiristoosaatiro xawisse kulinke» yitu." 
John10:25 Yesuusi qole, «Ani kuloommo'ne; ki'ne kayinni diammantinanni. Anni'ya su'minni looseemmo loosi anere farci'ranno." 
John10:26 Ki'ne kayinni ge'reewi'ya ledore ikkitinoonnikki daafira, diammantinanni." 
John10:27 Ge'reewi'ya huuro'ya macciishshanno; anino egennoommonsa; hoode'yano ha'ranno. 
John10:28 Ani insara hegere heeshsho eemmo; horonta diba'anno. Anga'yanni ayino dihawulukannonsa. 
John10:29 Insa anera uyinoehu anni'ya, wo'manka rooreho. Anni'ya anganni hawulukannonsahu ayino dino." 
John10:30 Aninna Anni'ya mittoho» yii. 
John10:31 Hatte yannara Ayihudootu xaano Yesuusa gantara kinna haadhu. 
John10:32 Yesuusino, «Anni'ya uyinoeha lowoha dancha looso ki'ne la'inanna loosoommo. Kinnatenni gantinaera ka'inihu hiikko loosi daafiraati?» yii." 
John10:33 Insa qolte, «Kinnatenni ganneemmohehu Magano xonootto daafiraati ikkinnina, dancha looso loosakkira di""ikkino. Ati manchoholla; kayinni umokki Magano assootto» yitu." 
John10:34 Yesuusi daware, «Seeri'nera, ‹Ki'ne magannate yoommo› yine diborreessinoonni?" 
John10:35 Qullaawu qaali wo'manka woyite halaale ikkinota anfoonni. Maganu qaalisi dayinonsare magannate yiiro," 
John10:36 ki'ne kayinni Maganu doodhinohanna tenne gobba mannira soyinoha, ‹Ani Maganu Beettooti› yiino daafira, ‹Magano xonootto› mayira yitinanniyya?" 
John10:37 Ani Anni'ya looso looseemmokkiha ikkiro ammantinoontee. 
John10:38 Anni'ya looso looseemmoha ikkiro kayinni, ane ammana hoogginirono, looso'ya ammanne. Kunni garinni Anni'ya anenni nootanna anino Anni'yanni noommota egentinanni» yiinsa." 
John10:39 Insa xaano Yesuusa amaddara hasidhu; isi kayinni angansanni luxuphe ha'ri. 
John10:40 Hakkiinni kae galagale Yordaanoosi tayise fule alba Yohaannisi manna cuui darga mare hakkiicho keeshshi. 
John10:41 Lowo manni isiwa daye, «Yohaannisi mitte maalaleno diassino. Ikkollana Yohaannisi kunni manchi daafira coyi'rinori baalu halaaleho» yitu." 
John10:42 Hakkiicho lowo manni Yesuusa ammani. 
John11:1 Biitaaniyaho hee'rannohu mittu Aliaazaari yinanni manchi dhiwami. Biitaaniyu Maariyaaminna rodoose Maarta heedhanno qachaati. 
John11:2 Hatti Maariyaami Mootichaho shitto buurte, lekkasi dananchisenni fiitute. Dhiwaminohu Aliaazaari rodooseeti." 
John11:3 Lamenti roduuwi, «Mooticha, ati baxattohu dhiwamino» yee Yesuusiwa soqqi." 
John11:4 Yesuusino konne coye macciishshe, «Kuni dhibbi reyote iillishannoha di""ikkino. Ikkollana Maganu ayirrinyira ikkanno. Maganu Beettino kunninni ayirranno gedeeti» yii." 
John11:5 Yesuusi Maartanna rodoose Maariyaamino, rodoonsa Aliaazaarino baxanno." 
John11:6 Ikkollana Aliaazaari dhiwaminota macciishshe hee'renni hakkiicho noowa lame barra keeshshi. 
John11:7 Hakkunni gedensaanni rosaanosi, «Amme galagalle Yihuda ha'nona!» yiinsa." 
John11:8 Rosaanosino, «Rosiisaancho, tenne mule Ayihudootu ate kinnatenni gantahera hasidhino. Xaa galagalte hakkiira ha'ratto?» yitu." 
John11:9 Yesuusi qole, «Mittu barri giddo ditonaa lame saate no? Barra ha'rannohu tenne gobba xawaabba la""anno daafira digufi'ranno." 
John11:10 Hashsha ha'rannohu kayinni xawaabbu nookki daafira gufi'ranno» yiinsa. 
John11:11 Yesuusi hatto yiihu gedensaanni, «Jaalinke Aliaazaari goxinona, ani goxichunni kayisammosira ha'reemmo» yii." 
John11:12 Rosaanosi, «Mooticha, goxe nooha ikkiro higannosi» yitu." 
John11:13 Yesuusi coyi'ranni noohu Aliaazaari reyoreeti. Insara kayinni goxichunnire coyi'rinoha lawinonsa. 
John11:14 Kunnira Yesuusi xawise kulanni, «Aliaazaari reyino." 
John11:15 Kunnira, ki'ne ammantinanni gede ani hakko hooga'yara hagiidhoommo. Xa kayinni isiwa ha'nona ka'e!» yiinsa." 
John11:16 Hatte yannara, Lakkichaho yinannihu Toomaasi wole rosaanora, «Isi ledo reyineemmo gede, amme ninkeno rosiisaanchu ledo ha'nona!» yii." 
John11:17 Yesuusi hakkiira mare iillanno woyite, Aliaazaari madaarrinkunni shoole barra ikke no." 
John11:18 Biitaaniyu Yerusaalametenni 3,000 qaafo geeshsha xeerti'ranno." 
John11:19 Lowohu Ayihudete manni rodiinsa reyora sheshifachishansara Maartanna Maariyaamiwa daye no. 
John11:20 Maarta Yesuusi dayinota macciishshite, haadhasira gobbara fultu. Maariyaami kayinni mine gattino." 
John11:21 Maarta Yesuusa, «Mooticha'ya, ati kawiicho hee'roottoha ikkoommero rodii'ya direyanno." 
John11:22 Xaano ikkiro, huucci'rattore baala Maganu aannoheta afoomma» yitu." 
John11:23 Yesuusino, «Rodiikki reyotenni ka""anno» yiise." 
John11:24 Maartano, «Goofimarchoho reyotenni ka'nanni barra ka""annota afoomma» yitu." 
John11:25 Yesuusino, «Kaonna heeshsho aneeti; ane ammanannohu reyiro nafa lubbotenni hee'ranno." 
John11:26 Hee'rannohunna ane ammanannohu baalu hegerera direyanno. Konne coye ammanatta?» yiise. 
John11:27 Iseno, «Ee Mooticha'ya ammaneemma; ati tenne gobba daanno yiniha Kiristoosa Maganu Beetto ikkoottota ammanoomma» yitusi." 
John11:28 Maarta hatto yituhu gedensaanni handuruffi yite ka'e rodoosewa Maariyaamiwa marte, «Rosiisaanchu dayino; ateno xa'manni noohe» yite sununni kultuse." 
John11:29 Maariyaami konne coye macciishshitanni heedhenni, rakke Yesuusiwa martu." 
John11:30 Yesuusi kayinni Maartanni xaadi dargalla noota ikkinnina xaara qacha dieino. 
John11:31 Maariyaami sheshifachishshara dagge mine noo Ayihudooti, ise rakke fultu gara la'e, wi'litara waammanniwa hadhanni nooha laweennansa faanase fultu." 
John11:32 Maariyaami marte Yesuusa affuti lekkasi hunda ubbe, «Mooticha'ya, ati kawiicho hee'roottoha ikkoommero, rodii'ya direyanno» yitu." 
John11:33 Yesuusi Maariyaaminna ledose noo Ayihudooti wi'litanna lae lowo geeshsha marare cinca hooge," 
John11:34 «Hiikko madaartinoonni?» yee xa'mi. Insano, «Mooticha, amo dagge lai!» yitu." 
John11:35 Yesuusino wi'li. 
John11:36 Kunnira Ayihudootu, «Hiitto baxannosiro la'e!» yitu." 
John11:37 Gamu kayinni, «Ballicha ille faninohu, wona konne mancho reyannokki gede asse diafanno?» yitu." 
John11:38 Yesuusi lowo geeshsha marare cinca hooge waammanniwa mari; waammano afoo kinchunni cunfoonni godaati. 
John11:39 Yesuusi, «Kincho hoolle!» yii. Reyi manchi rodoo Maarta, «Reyinkunni shoole barra keeshshino daafira, xa bowanno!» yitu." 
John11:40 Yesuusino, «Ammanittaha ikkiro Maganu ayirrinye la""atta diyoommohe?» yiise." 
John11:41 Mannuno kincho hooli. Hakkunni gedensaanni Yesuusi iima hige lae, «Anna'ya, macciishshoottoehura galaxxeemmohe." 
John11:42 Wo'manka woyite macciishshattoeta afoommo. Tenne yoommohu kayinni kawiicho uurre noo manni ane ati soottoeta ammanara yeeti» yii. 
John11:43 Yesuusi hatto yiihu gedensaanni, «Aliaazaari, amo fuli!» yee qoonqosi naggi asse coyi'ri." 
John11:44 Aliaazaarino waammate giddonni angano lekkano usurre kafannoonni gedeenni hee're fuli. Albano uddanotenni xaanxoonni gedeenni no. Yesuusino, «Tirtine agurre, ha'rona!» yiinsa." 
John11:45 Maariyaami sheshifachishshara dagginoti lowo Ayihude Yesuusi assinore la'e ammantusi. 
John11:46 Gamu kayinni marte, Yesuusi assinore Farisootaho kultu." 
John11:47 Kunnira qeesootu roorrootinna Farisootu Songo woshshite gamba assite, «Kuni manchi lowo maalale loosanni noona, ma assino?" 
John11:48 Sammi yine agurrummoro mannu baalu iso ammananno. Roomu roorrootino dagge Qullaawa Minenna mannanke guddanno» yitu. 
John11:49 Hakko diro qeesootu roorricha ikke noohu mittu Qeyaafa yinannihu, «Ki'ne horonta mittoreno diegentinoonni!" 
John11:50 Mannu baalu baantenni mannu daafira mittu manchi reyiro woyyannota diaffinoonni?» yii. 
John11:51 Isi konne coye umisinni dicoyi'rino; ikkollana, hakko diro isi qeesootu roorricha ikkinohura Yesuusi mannu daafira reyannota kulanni himana coyi'rino." 
John11:52 Reyannohu insa calluwaho ikkikkinni, billaallite noota Maganu ooso mittowa gamba assateeti." 
John11:53 Kunnira, hakko barrinni kayisse Yesuusa shitara ma'litu." 
John11:54 Hakko barrinni kayise Yesuusi Ayihudootu mereero xawoho ha'rama aguri. Hakkiinni kae Efireeme yinanni katamira mule noo halalla ha'ri. Hakkiichono rosaanosi ledo keeshshi. 
John11:55 Hatte yannara Ayihudennihu Agure Saate Ayyaani iille no. Lowo manni Agure Saate Ayyaani barri eikkinni seeru garinni keeraa'mate yee, dargu dargunkunni kae Yerusaalame dayi." 
John11:56 Insano Qullaawa Mine gamba yite Yesuusi daannota agartanni, «Mayi leellanno'ne? Ayyaana ayirrisate didaanno ikka?» yitanni insa insanaawa xa'mantu." 
John11:57 Qeesootu roorrootinna Farisootu Yesuusa amaddara hasidhe, noowa afinohu hee'riro kulannonsa gede manna hajajju." 
John12:1 Ayihudennihu Agure Saate Ayyaani eara leyu barri gate hee'reenna, Yesuusi Biitaaniya ha'ri. Biitaaniyu, Yesuusi reyotenni kayisi manchi Aliaazaari hee'ranno qachaati." 
John12:2 Hakkiicho hashshi hurbaate qixxeessinisi; Maartano soqqamatenni kaa'litunsa. Yesuusi ledo hurbaate itara shiqino manni ledo Aliaazaarino no. 
John12:3 Hatte yannara Maariyaami lowo woxinni hirrannita litirete darate ikkitanno shitto haadhe Yesuusi lekkara duntu; dananchisennino fiitu. Su'niilluno mine wo'mi. 
John12:4 Yesuusi rosaano giddonni mittu iso hirihu Asiqorootu Yihudi," 
John12:5 «Tenne shitto 300 birrira hirre woxe buxanete diuyinanni?» yii. 
John12:6 Hatto yiinohu buxane marare ikkikkinni, mooraancho ikkinohuraati; woxe amadannohu iso ikkino daafira, aaninni kayise adha rosinohuraati." 
John12:7 Yesuusi kayinni, «Tenne shitto waamma'ya barrira qixxeessitinona, agurrese!" 
John12:8 Buxane wo'manka woyite ki'ne ledo no. Ane kayinni, wo'manka woyite diaffinannie» yii." 
John12:9 Hatte yannara lowo Ayihudooti Yesuusi Biitaaniyaho noota affe daggu. Dagginohu Yesuusa calla la'ara ikkikkinni, Yesuusi reyotenni kayisiha Aliaazaarino la'ara yiteeti." 
John12:10 Qeesootu roorrooti Aliaazaarino shitara ma'litu. 
John12:11 Isono shitara ma'litinohu, isinni kainohunni lowo Ayihude insa agurte hadhe Yesuusa ammantinohuraati." 
John12:12 Layinki soodo Agure Saate Ayyaana ayirrisate dayinohu kiiro batinyu manni Yesuusi Yerusaalame daannota macciishshi. 
John12:13 Kunnira saattu daro haa're Yesuusa haa'rara fule, «Galata Maganoho; Mootichu su'minni daannohu Israeelete Moote maassaminoho» yaanni qeexaa'li." 
John12:14 Yesuusi harrichote ilmatticho afi're gulufi. Kunino, «Tsiyooni Katama, waajjitooti! Kuneeti mootekki harrichote ilmatticho gulufe daanno» yinoonni himani wo'manno gedeeti." 
John12:15  
John12:16 Rosaanosira kuni coyi umo dileellinonsa. Ikkollana, Yesuusi ayirrinyunniwa ei yannara konne coye isi daafira borreessinoonnitanna konneno isira yine assinoonnita qaaggu." 
John12:17 Yesuusi Aliaazaari waammate giddonni woshshi woyitenna reyotenni kayisi yannara ledosi noo manni baalu afinore duduwi. 
John12:18 Lowo manni haa'rasira fulinohuno assino maalale macciishshinohuraati. 
John12:19 Farisootu kayinni insa insanaawa, «Kune gobba baala isi hoode hadhanni no. Ninke mittoreno assa hoongoommowe!» yitu." 
John12:20 Ayyaana ayirrisate Yerusaalame dagginori giddo shiimu Giriikete manni ledo no. 
John12:21 Insa Galiilaho Beetesayidu manchiwa Filiphoosiwa shiqqe, «Mooticha, Yesuusa la'nammora hasi'noommo» yitu." 
John12:22 Filiphoosino mare Indiriyaasira kuli. Lamunku mitteenni marte Yesuusira kultu. 
John12:23 Yesuusino, «Manchi Beetti ayirrinyunniwa eanno yanna iillitino." 
John12:24 Halaale kuleemmo'nena, qamadete gumi uulla uwe reya hoogiro callisi gatanno; reyiro kayinni, batinye guma laalanno." 
John12:25 Lubbosi baxannohu hu'nanno; tenne gobbara lubbosi giwannohu hegere heeshshora wodhanno. 
John12:26 Anera soqqama hasi'rannohu hoode'ya dayo; soqqamaanchi'ya ani noommowa hee'ranno. Anera soqqamannoha Anni'ya ayirrisannosi» yii. 
John12:27 Xaano Yesuusi, «Kune lubbo'ya shettinona, hanni hiikko! Anna'ya, tenne shettonni gatisie! Hatto yeemmokki gede, dayommohu konne qarra adhammoraatina, giddoonni hige sa""a hasiissannoe." 
John12:28 Anna'ya, su'makki ayirrisi!» yii. Hakkunni gedensaanni, «Su'ma'ya ayirrisoommo; ledeno ayirriseemmo» yitanno huuro gordunni daggu." 
John12:29 Hakkiicho uurre noo manni konne coye macciishshi yannara, «Kuni beleqoho» yii. Gamu qole, «Isi ledo sokkaasinchu hasaawanni no» yii." 
John12:30 Yesuusi qole, «Tini huuro dagginohu dianeraatina, ki'neraati." 
John12:31 Tenne gobbara yoo yinanni yanna iillitino; tenne gobba gashshaancho fushshine tungannihu xaati. 
John12:32 Ani sutameemmo yannara baalanka anewa gamba asseemmo» yii. 
John12:33 Yesuusi hatto yiinohu ma garinni reyannoro kula hasi'reeti. 
John12:34 Hatto yiita mannu, «Seeru giddo, ‹Kiristoosi hegere geeshsha hee'ranno› yine borreessinoonni. Ati kayinni, ‹Manchi Beetti sutama hasiissannosi› mayira yiitto? Kuni Manchi Beettino ayeti?» yii." 
John12:35 Yesuusi daware, «Shiima yanna geeshsha xawaabbu hee'ranno'ne. Tunsichu amadanno'nekki gede xawaabbu hee'reenna alba higgine hadhe. Tunsichunni ha'rannohu mamira ha'ranni nooro diafino." 
John12:36 Xawaabbu ooso ikkitinanni gede, xawaabbu hee'reenna'ne xawaabba ammanne!» yiinsa. Yesuusi konne coye coyi're kae insawiinni go'li." 
John12:37 Yesuusi tenne maalale baala albansaanni loosanni hee'reenna nafa, Ayihudootu diammantinosi." 
John12:38 Kuni ikkinohuno himanaanchu Isayaasi, «Mooticha, ninke coyi'neemmore ayi ammanino? Kaaliiqi wolqa ayera leeltino?» yiino qaali wo'manno gedeeti." 
John12:39 Kunnira ammana didandiitino; hakkuno himanaanchu Isayaasi wolewa," 
John12:40 «Illensanni la'e affannokki gedenna, wodaninsanni wodanchitannokki gede, higgannokki gedenna hursannonsakki gede, Maganu illensa ballisino; wodanansano dilleessino» yiino coyi wo'maraati." 
John12:41 Isayaasi togo yiinohu Kiristoosi ayirrinye afino daafira, isire coyi'ranniiti." 
John12:42 Ikkirono Ayihudete roorrooti giddonni nafa batinyu Yesuusa amma'nitino. Ikkollana, «Farisootu xaadu mininni fushshite huntannonke» yite waajjitino daafira konne coye xawoho dihasaabbino." 
John12:43 Tenne gibbinohu, Maganunkunni roore mannu jajansara hasidhinohuraati." 
John12:44 Yesuusi qoonqosi naggi asse, «Ane amma'nannohu, diane callana soyinoehano amma'nanno." 
John12:45 Ane laannohu, ane soyinohano la""anno." 
John12:46 Ane amma'nannohu baalu tunsichoho hee'rannokki gede, ani tenne gobba xawaabba ikke dayommo." 
John12:47 Qaale'ya macciishshe agadhannokkihura yoo yeemmohu ane diikkoommo. Ani tenne gobba manna gatisate ikkinnina insa aana yoo yaammora didayommo. 
John12:48 Ane hasi'rannokkihunna qaale'ya giwannohu aana yoo yaannohu no. Kuni ani kuleemmo qaali goofimarchu barra isi aana yoo yaannosi. 
John12:49 Ani umi'ya roorrenni dicoyi'roommo. Coyi'reemmorenna coyi'reemmo gara hajajinoehu soyinoe Annaati. 
John12:50 Isi hajajo hegere heeshsho ikkitinota egennoommo. Kunnira ani Anni'ya kulinoere coyi'reemmo» yii. 
John13:1 Yanna Agure Saate Ayyaanira albaanniiti. Yesuusi tenne gobba agure Annisiwa ha'rannoti yanna iillitinota afe, tenne gobbara noore isire ikkitinore baxannonsare, goofimarchu geeshsha baxinsa." 
John13:2 Yesuusinna rosaanosi hashshi hurbaate ittanni heedheenna, Simiooni beetti Asiqorootu Yihudira Yesuusa sayise aanno gede Sheexaanu wodanisi giddo busha hedo wori." 
John13:3 Yesuusi, Maganu Annu roorre baala uyinosita afino. Maganuwiinni dayinotanna galagale Maganunniwa ha'rannota egennino." 
John13:4 Sagalete aaninni kae uddano uulla wodhe feyanno hocco halloho xaaxi'ri. 
John13:5 Waa gawatete wore rosaanosira lekka hayishsha hanafi. Halloho xaaxi'rino hoccinni fee mooshshinsa. 
John13:6 Yesuusi Simiooni Pheexiroosiwa iillita isi, «Mooticha'ya, ati ane lekka hayishshattoraatini?» yii." 
John13:7 Yesuusi qole, «Ani asseemmore ati xa diafatto; gedensaanni kayinni afatto» yiisi." 
John13:8 Pheexiroosino, «Ati ane lekka horontanni dihayishshatto» yii. Yesuusi qole, «Ani hayishsha hoogummohero ane ledo xaadu dinohe» yiisi." 
John13:9 Simiooni Pheexiroosino, «Mooticha'ya, hattootiro lekka'ya calla ikkikkinni anga'yano umo'yano hayishshie» yii." 
John13:10 Yesuusino, «Biso hayishshi'rinohu, bisisi baalu xuru nookkiha ikkino daafira, lekka hayishshi'ra agurranna wolere dihasiisannosi. Ki'ne fayyaaleeyyete; kayinnilla baalunku fayyaaleeyye di""ikkitinoonni» yiisi." 
John13:11 Yesuusi, «Baalunku fayyaaleeyye di""ikkitinoonni» yiinohu, reyote sayise aannosihu ayetiro afinohuraati." 
John13:12 Lekkansa hayishshihu gedensaanni uddanosi uddi're mare dargasi ofolle, «Assoommo'nere wodana assitinoonni?" 
John13:13 Ki'ne, ‹Rosiisaanchonna Mooticha› yitinannie; hatto yaa'ne garaho; yitinannintalla yitinoonni." 
John13:14 Xa ani Rosiisaancho'nenna Mooticha'ne ikke hee'renni lekka'ne hayishshummonte gede, ki'neno mimmiti'ne lekka hayishsha hasiissanno'ne." 
John13:15 Ani ki'nera assoommore ki'neno assitinanni gede lawishsha ikka'nera assoommo. 
John13:16 Halaale kuleemmo'nena, faantichu mootichasi dirooranno; sokkaanchu soyinosiha dirooranno." 
John13:17 Konne coye affinoonni; affinoonniha assitiniro maassantinanni. 
John13:18 Konne coye coyi'roommohu ki'ne baalunku daafira diikkino. Ani doodhoommore egennoommo. Ikkirono, ‹Hurbaate'ya itinohu anera badhe wodhinoe› yaannohu Maganu qaali wo'ma hasiissanno." 
John13:19 «Kuni coyi ikkara albaanni kulanni noommo'nehu, ikkihu gedensaanni yinannihu ane ikkoommota ammantinanni gedeeti." 
John13:20 Halaale kuleemmo'nena, ani soyemmoha adhannohu ane adhanno. Ane adhannohuno ane soyinoha adhanno» yiinsa." 
John13:21 Yesuusi konne coye coyi'rihu gedensaanni dadille maaxi'ra hooge, «Halaale kuleemmo'nena, ki'ne giddonni mittu ane reyote sayise aannoe» yee kulinsa." 
John13:22 Rosaanosino aye hede coyi'rinoro afa hoogge mimmito alba la'u. 
John13:23 Rosaanosi giddonni mittichu Yesuusi baxannosihu isira aane ofolle no. 
John13:24 Simiooni Pheexiroosi hakkonne rosaancho qiphi asse, «Hanni aye hede coyi'ranni nooro xa'mi» yii." 
John13:25 Kunnira Yesuusiwa goowa shiqqi asse, «Mooticha, yaattohu ayeti?» yee xa'mi." 
John13:26 Yesuusino, «Ani tima hiiqqe qaamattotenni qase chuucisheemmoho» yii. Hatto yee kae Asiqorootunnihura Simiooni beettira tima hiiqqe qaamattotenni qase chuucishi." 
John13:27 Yihudi, chuucihu gedensaanni hakkawoyintenni Sheexaanu eisi. Yesuusino, «Assate hedoottore rakke assi!» yiisi." 
John13:28 Yesuusi hatto yiinohu mayiraatiro, sagalete ofolte noori giddonni mittuno wodana assinohu dino." 
John13:29 Yihudi woxe amadannoha ikkino daafira rosaanote giddonni mito mitoho, «Ayyaana ayirrisate ikkannore hiri» woy, «Woxe buxanete uyi» yiinoha lawinonsa." 
John13:30 Yihudi, tima ite kaihu gedensaanni fule ha'ri. Yannano hashshaati." 
John13:31 Yihudi fule ha'rihu gedensaanni Yesuusi, «Manchi Beetti xa ayirrino; Maganuno isinni ayirrino." 
John13:32 Maganu isi widoonni ayirriro, Maganuno Manchi Beetto ayirrisannosi; rahotenni ayirrisannosi." 
John13:33 «Ooso'ya, ki'ne ledo lowo yanna dikeeshsheemmo; ki'neno hasidhinannie. Ayihudete gashshaanora, ‹Ani noommowa ki'ne daa didandiitinanni› yuummonsante gede, ki'nerano hatto yeemmo." 
John13:34 Ki'ne ki'neneewa baxantinanni gede, haaro hajajo eemmo'ne; ani baxummo'nente gede ki'ne ki'neneewa baxamme!" 
John13:35 Ki'ne ki'neneewa baxantiniro, ane rosaano ikkitinoonnita mannu baalu tennenni egennanno'ne» yii." 
John13:36 Simiooni Pheexiroosi Yesuusa, «Mooticha, ha'rattohu hiikkiichiraati?» yee xa'misi. Yesuusi daware, «Ani ha'reemmowa, hoode'ya dagge diafatto; gedensaanni kayinni, hoode'ya daatto» yiisi." 
John13:37 Pheexiroosi, «Mooticha, xa mayira hoodekki daa hoogeemmo? Ani lubbo'ya nafa ate daafira sayise aa dimarareemmo» yee coyi'ri." 
John13:38 Yesuusi qole, «Ati halaalinta lubbokki ane daafira sayisse aatto? Halaale kuleemmohena, lukkichu gana geeshsha sase higge ‹Iso diegennoommo!› yaattoe» yii." 
John14:1 Hakkiinni aanche Yesuusi, «Wodani'ne masoonke; Magano ammanne; aneno ammanne." 
John14:2 Anni'ya mine lowo dargi no; hatto ikka hoogoommero, ‹Heedhinanni darga qixxeessate ha'reemmo› diyeemmo'ne." 
John14:3 Ha're darga qixxeessummo'nehu gedensaanni, ani noommowa heedhinanni gede galagale daye haa'reemmo'ne." 
John14:4 Ani ha'reemmowa massitanno doogono egentinoonni» yii. 
John14:5 Toomaasi, «Mooticha, ati hiikka ha'rattoro dianfoommo; doogono hige maminni anfeemmo?» yii." 
John14:6 Yesuusi qole, «Doogono, halaaluno, heeshshono aneeti. Ane widoonni ikka hoogiro, ayino Anni'yawa daannohu dino." 
John14:7 Ane egentinoonniha ikkoommero, Anna'yano egentinanni. Kunni ka'a iso egentinanni; qoltineno la'inoonnisi» yiisi." 
John14:8 Filiphoosino, «Mooticha, Magano Anna leellishittonkero, ikkannonke» yii." 
John14:9 Yesuusi daware, «Filiphoosi, kageeshshi geeshsha ledo'ne hee'ranna diafoottoe? Ane afinohu anna'yano afino. Ati hiitto, ‹Magano Anna leellishinke› yaatto?" 
John14:10 Ani Anni'yanni noommota, Anni'yano anenni noota diammanootto? Ki'nera kuleemmo qaale ani umi'yanni dicoyi'reemmo. Baalanka looso anenni hee'rannohu Anni'ya loosanno." 
John14:11 Ani Anni'yanni, Anni'yano anenni noota ammanne. Hattenne hoogginiro, loosoommo loosinnino ikka ammanne""e." 
John14:12 Halaale kuleemmo'nena, ane ammaninohu ani looseemmo looso loosanno; hakkiinni saino looso nafa loosanno. Hatto loosa dandaannohu, ani Anni'yawa ha'reemmo daafiraati." 
John14:13 Maganu Annu, Beettunni ayirranno gede su'mi'yanni huuccidhinannire baala asseemmo'ne." 
John14:14 Aye coyeno su'mi'yanni huuccidhiniro, ani eemmo'ne." 
John14:15 «Baxxinannieha ikkiro, hajajo'ya agadhitinanni." 
John14:16 Ani Anna'ya huucceenna, isi hegere geeshsha ledo'ne hee'rannoha wole jawaachishaancho aanno'ne." 
John14:17 Isino halaalu Ayyaanaati. Tenne gobba manni afinosikkinna egenninosikki daafira, adhasira didandaanno. Ki'ne kayinni, isi ledo'nenna giddo'ne hee'ranno daafira affinannisi." 
John14:18 Amanna anna afidhinokki ooso gede calluwa'ne diagureemmo'ne; galagale ki'newa dayemmo. 
John14:19 Shiima yanna gedensaanni tini gobba diaffannoe; ki'ne kayinni affinannie. Ani heeshshonniha ikkoommo daafira, ki'neno lubbotenni heedhinanni." 
John14:20 Ani Anni'yanni hee'reemmota, ki'neno anenni heedhinannita, anino ki'nenni hee'reemmota hakko barra affinanni." 
John14:21 «Hajajo'ya adhannohunna wonshannohu baxannoeho; ane baxannoha Anni'yano baxannosi. Anino baxeemmosi. Isira aneneete'ya leellisheemmosi» yii. 
John14:22 Asiqorootunniha ikkikkinni wolu Yihudi, «Mooticha, ateneete tenne gobbara leellisha agurte ninkera mayira leellishatto?» yii." 
John14:23 Yesuusino, «Baxannoehu qaale'ya wonshanno. Anni'yano baxannosi; lamunku dange ledosi hee'neemmo." 
John14:24 Ane baxannokkihu qaale'ya diwonshanno. Kuni macciishshitinannihu ane umi'yaha ikkikkinni soyinoehu Anni'ya qaaleeti. 
John14:25 «Ani xa ki'ne ledo hee're konne coye kuloommo'ne. 
John14:26 Anni'ya ane su'minni soyanno'nehu jawaachishannohu Qullaawu Ayyaani kayinni baalankare rosiisanno'ne; ani kuloommo'nere baalanka qaagiissanno'ne» yii. 
John14:27 «Keere'ya ki'newa woreemmo; keere'ya eemmo'ne. Ani eemmo'ne keeri tini gobba uyitanno'nehu gedeeha diikkino. Wodani'ne masoonke; waajjitinoonte! 
John14:28 Coyi'ranna macciishshitininte gede ani ha'reemmo; galagaleno ki'newa dayemmo. Anni'ya anewiinni rooranno daafira, baxxinoomme""ero Anni'yawa ha'reemmota hagiidhitinanni." 
John14:29 Kuni coyi ikkanno woyite ammantinanni gede, xa alba asse kuloommo'ne." 
John14:30 Tenne gobba gashshaanchi Sheexaanu daanni noo daafira, ki'ne ledo lowore dihasaaweemmo. Isi ane aana wolqa diafi'rino." 
John14:31 Ikkollana ani Anna'ya baxeemmota tini gobba affanno gede, Anni'ya hajajinoere baala wonsheemmo. Xa ka'e! Kawiinni ha'nona» yii." 
John15:1 Yesuusi lede, «Halaalaanchu woyinete haqqicho damatte aneeti; loosannohuno Anna'yaati." 
John15:2 Ane aana hee're guma laalannokki sina baala Anni'ya mure hunanno; guma laalannoha lede guma aanno gede qonqolche seekkanno. 
John15:3 Ki'ne kuloommo'ne qaalinni kainohunni xaanni fayyaaleeyyete. 
John15:4 Ki'ne anenni heedhe; anino ki'nenni hee'reemmo. Sinu damattete aana hee'ra hoogiro, umisinni guma laala dandaannokkinte gede, ki'neno anenni hee'ra hoogginiro guma laala didandiitinanni." 
John15:5 «Ani woyinete haqqicho damatteeti; ki'ne kayinni sinna'yaati. Anenni hee'rannohu, anino isinni hee'reemmohu batinye guma laalanno. Aneweello kayinni mittoreno assa didandiitinanni." 
John15:6 Anenni hee'rannokkihu, gobbara tunge agurreenna moolanno sini gedeeho. Hattoo sinna gamba assine giirate tungeenna giirantanno." 
John15:7 Anenni heedhiniro, qaali'yano ki'newa hee'riro, hasidhinannire baala huuccidhe; afidhinannina." 
John15:8 Batinye guma laaltiniro, kunninni Anni'ya ayirranno. Ki'neno ane rosaano ikkitinoonnita anfanni." 
John15:9 «Anni'ya ane baxinoe gede, anino ki'ne baxoommo'ne. Ane baxillinni heedhe!" 
John15:10 Ani Anni'ya hajajo wonshanni baxillisinni hee'rummonte gede, ki'neno ane hajajo wonshitiniro, ane baxillinni heedhinanni." 
John15:11 «Konne coye kuloommo'nehu hagiirri'ya giddo'ne hee'ranno gedeetinna ki'ne hagiirrino wo'ma ikkanno gedeeti. 
John15:12 Ane hajajo, ani baxummo'nente gede, ki'ne ki'neneewano baxantinaraati." 
John15:13 Lubbosi jaalisira sayise aanno manchiha roorino baxilli ayewano dino. 
John15:14 Ani hajajoommo'nere wonshitiniro, ki'ne jaalla'yaati." 
John15:15 Faantichu mootichu assannore afannokki daafira, kunni ka'a ki'ne faantootaho diyeemmo'ne. Anni'yawiinni macciishshoommore baala kuloommo'ne daafira, jaalla'ya yoommo'ne." 
John15:16 Anilla ki'ne dooroommo'ne ikkinnina, ki'ne ane didoodhitinoonnie. Hadhine batinye guma laaltinanni gede, gumi'neno ba""annokki gede shoomoommo'ne. Kunnira ane su'minni huuccidhinannire baala Anni'ya aanno'ne." 
John15:17 Ani hajajeemmo'ne hajajo ki'ne ki'neneewa baxantinanni gedeeti. 
John15:18 «Tini gobba gibbu'nero, ki'nera albaanni aneno gibbinoeta affe." 
John15:19 Ki'ne tenne gobbare ikkitinoommero, umiseri gede assite baxxanno'ne. Ikkollana, ani tenne gobbanni bade dooroommo'ne ikkinnina ki'ne tenne gobbare ikkitinoonnikkihura, tini gobba gibbanno'ne." 
John15:20 ‹Faantichu mootichasi dirooranno› yuummo'neta habbinoonte. Ane xiibbunte gede, ki'neno xiibbanno'ne. Ane qaale wonshituro, ki'ne qaaleno wonshitanno." 
John15:21 Soyinoeha egentinokkihura, anenni kainohunni konne baala assitanno'ne." 
John15:22 Ani daye kula hoogoommonsaro, cubbo di""ikkannonsa. Xa kayinni, cubbo loosansara ku'lite gattannori dinonsa." 
John15:23 Ane giwannohu Anna'yano giwanno. 
John15:24 Wolu loosinokki looso mereeronsa loosa hoogoommoro, cubbo di""ikkannonsa. Xa kayinni, konne baala la'uhu gedensaanni aneno Anna'yano gibbino." 
John15:25 Kuni ikkinohuno seerinsa giddo, ‹Beebbatenni gibbue› yine borreessinoonni qaali wo'manno gedeeti." 
John15:26 «Ikkollana, jawaachishannohu, Anni'yawiinni soyemmo'nehunna Anni'yawiinni fulannohu halaalaanchu Ayyaani daanno woyite, isi anere farci'ranno." 
John15:27 Ki'neno albinkunni ane ledo heedhinoonni daafira farcidhinanni. 
John16:1 «Kuneeti, konne baala kuloommo'nehu amma'na'nenni gufidhinannikki gedeeti." 
John16:2 Xaadu mininni fushshite huntanno'ne; shaanno'nehu baalu Maganoho soqqamannoha lawannositi yanna dagganno. 
John16:3 Insa hatto assitanno'nehu Anna'ya woy ane egentinokki daafiraati. 
John16:4 Balaxe konne ki'nera kuloommo'nehu yanna iillitanno woyite yoommo'nere qaagginaraati» yiinsa. Yesuusi lede, «Konne baala balaxe kuloommo'nekkihu ledo'ne noommo daafiraati." 
John16:5 Xa kayinni soyinoehuwa ha'rammoraati; ikkollana ki'ne giddonni, ‹Hiikka ha'ratto?› yee xa'mannoehu dino." 
John16:6 Konne baala kuloommo'nehura wodani'ne dadillino. 
John16:7 Ani kayinni halaale kuleemmo'ne; ani ha'rummoro woyyanno'ne. Ha'ra hoogummoro Jawaachishaanchu ki'newa didaanno. Ani ha'rummoro kayinni iso ki'newa soyemmo'ne. 
John16:8 Isi daanno yannara, alamete aana noo manni cubbire, keeraanchimmannirenna Maganu yoore mannaho xawise kulanno." 
John16:9 Cubbunnire xawise kulannonsahu, ane ammantannokki daafiraati." 
John16:10 Keeraanchimmannire xawise kulannohu, ani Anni'yawa ha'reemmohuraatinna kunni ka'ano affinanniekki daafiraati." 
John16:11 Yoonnireno xawise kulannohu, tenne alame gashshaanchi aana yoo yinoonni daafiraati." 
John16:12 «Kunni ka'ira kuleemmo'nehu lowo coyi nooe; ikkollana, xa adha didandiitinanni." 
John16:13 Halaalu Ayyaani daanno woyite halaalu baalunniwa massaganno'ne. Isi macciishshinohalla coyi'ranno ikkinnina umisinni dicoyi'ranno. Qoleno kunni albira ikkanno coye kulanno'ne. 
John16:14 Ani yeemmore haa're kulanno'ne daafira, ane ayirrisannoe." 
John16:15 Anni'yaha ikkinohu baalu aneho, ‹Ani yeemmo'nere haa're kulanno'ne› yoommo'nehu kunni daafiraati» yii." 
John16:16 Yesuusi, «Shiima yanna gedensaanni diaffinannie; qoltineno shiima yanna gedensaanni affinannie» yiinsa." 
John16:17 Rosaanosi giddonni mitu mitu insa insanaawa, «‹Shiima yanna gedensaanni diaffinannie; qoltineno shiima yanna gedensaanni affinannie› yaannohunna, ‹Anni'yawa ha'reemmo› yaannohu mayiraati?» yitu." 
John16:18 «‹Shiima yanna gedensaanni› yaasi mayaate? Mayi daafira coyi'ranni nooro dileellinonke» yitanni mimmitonsa xa'mitu. 
John16:19 Yesuusino xa'mate heddinota afe, «Ki'ne mimmito'ne xa'mitinannihu, ‹Shiima yanna gedensaanni diaffinannie› qoltineno, ‹Shiima yanna gedensaanni affinannie› yoommo'nehuraatini?" 
John16:20 Halaale kuleemmo'nena, ki'ne wi'litinanni; raartinanni; tini gobba kayinni hagiidhitanno. Ikkirono dadilli'ne hagiirreho soorramanno." 
John16:21 Ila rakkino meyati gamete barri iillinosehura yaaddanno. Iltuhu gedensaanni kayinni, tenne gobbara qaaqqu ilamino daafira hagiidhite qarrase habbanno." 
John16:22 Ki'neno xa hatto dadillitinanni; ani kayinni galagale afeemmo'ne. Wodani'ne hagiidhanno; hagiirre'neno adhannohu dino. 
John16:23 «Hakko barri iillanno woyite ane mittoreno dihuuccidhinannie. Halaale kuleemmo'nena, ane su'minni huuccidhinannire baala Anni'ya aanno'ne." 
John16:24 Xaa geeshsha su'mi'yanni mittoreno dihuuccidhinoonni. Huuccidhe, adhitinannina; hagiirri'neno wo'ma ikkanno." 
John16:25 «Konne coye maammaashshunni kuloommo'ne; kunni ka'a maammaashshunni coyi'reemmokki yanna dagganno. Ikkollana, Anni'yare xawise kuleemmo'ne." 
John16:26 Hakko barri iilliro su'mi'yanni huuccidhinanni. Ani Anna'ya ki'ne su'minni huucceemmo yaa diikkino. 
John16:27 Anni'ya umisi ki'ne baxanno'ne. Anni'ya baxino'nehu ane baxxinoonniehuranna Maganuwiinni dayommota ammantinoonnihuraati. 
John16:28 Anni'yawiinni daye tenne gobba eoommo; galagale tenne gobba agure Anni'yawa ha'reemmo» yii. 
John16:29 Rosaanosino, «Xa kuneeti maammaashsha agurte xawisse coyidhanni nootto." 
John16:30 Ati baalankare egennoottotanna ayino xa'mo xa'mahera dandaannokkita xa anfoommo. Kunnira, Maganuwiinni dayottota ammanneemmo» yitusi." 
John16:31 Yesuusino, «Xa amma'nitinanni?" 
John16:32 Mittu mittunkunni billaallitine ane calla'ya agurtinannie yanna dagganno. Kune iillitino. Ikkollana Anni'ya ledo'ya noo daafira callicho'ya diikkoommo. 
John16:33 Konne coye kuloommo'nehu, anenni heedhine keere afidhinara yeeti. Tenne gobbara heedhini geeshsha qarru noo'ne. Ikkirono waajjitinoonte; ani tenne gobba qeeloommona» yiinsa." 
John17:1 Yesuusi konne coye coyi'rihu gedensaanni iima hige lae, «Anna'ya, yanna iillitino. Beettikki ayirrisannohe gede, atino Beettokki ayirrisi." 
John17:2 Ayirrisattosihu, oottosirira baalaho hegere heeshsho aate, mannu baalu aana roorre oottosihuraati." 
John17:3 Hegere heeshshono, ati callu halaalaancho Magano ikkoottotanna soottoha Yesuusa Kiristoosa afate." 
John17:4 Ati oottoe looso guute baattote aana ayirrisoommohe. 
John17:5 Anna'ya, kalqe kalaqantara albaanni, atewa nooe ayirrinyinni xaano ayirrisie." 
John17:6 «Tenne gobbanni doorte oottoe mannira ate ewelumma egensiisoommo. Insa atereeti; insa anera oottoehu ateeti. Insano qaalekki wonshitanno. 
John17:7 Oottoeri baalu atewiinni dayinoha ikkinota insa xa affino. 
John17:8 Oottoe qaale oommonsa; insano adhitino. Ani atewiinni dayommota seekkite affino. Ati soottoetano ammantino. 
John17:9 «Ani insa daafira huucceemmo. Kuri oottoeri atere ikkitinohura insa daafira huucceemmo. Ate tenne gobba daafira dihuucceemmo. 
John17:10 Anehu baalu ateho; atehuno aneho. Anino insanni ayirreemmo. 
John17:11 Ani kunni ka'a tenne gobbara dihee'reemmo; insa kayinni, tenne gobbara no. Ani Atewa daammoraati. Qullaawa Anna'ya, kuri oottoeri, atenna ane gede mitto ikkitara oottoehu su'mikki wolqanni keerunni agarinsa." 
John17:12 Ledonsa noommo yannara, oottoehu su'mikki wolqanni keerunni agaroommonsa. Borreessinoonnihu Qullaawu Qaali wo'manno gede, baote beetto agurranna insa giddonni mittuno bainohu dino." 
John17:13 Xa ani atewa daammoraati; tenne gobbara hee're konne coye coyi'reemmohu, giddonsa ane hagiirri wo'ma ikkanno gedeeti." 
John17:14 Ani insara qaalekki kuloommonsa; ani tenne gobbaha ikkoommokkihura insano tenne gobbare diikkitino; kunnira tini gobba gibbannonsa. 
John17:15 Ani ate huucci'reemmohu insa bushuwiinni gatisattonsa gedeeti ikkinnina, tenne gobbanni fushshattonsara di""ikkino." 
John17:16 Ani tenne gobbaha ikkoommokkinte gede, insano tenne gobbare di""ikkitino." 
John17:17 Halaalikkinni qullaawoota assinsa; ate qaali halaaleho. 
John17:18 Ati ane tenne gobba soyittoente gede, anino insa tenne gobba soommonsa." 
John17:19 Insa halaalunni qullaawoota ikkitanno gede, anino insa daafira yee anenee qullaawa assoommo." 
John17:20 «Ani insa daafira calla ikkikkinni, insa kultino qaalinni ane ammantannori daafirano huucci'reemmohe." 
John17:21 Huucci'reemmohehu insa baalunku mitto ikkitanno gedeeti. Anna'ya, ati anenni, anino atenni noommonte gede, insano ninkenni heedhanna, tini gobbano soottoeta ammantanno gedeeti." 
John17:22 Ninke mitto ikkinoommonte gede, insano mitto ikkitara, anera oottoe ayirrinye oommonsa." 
John17:23 Ani huucci'reemmohehu ani insanni, ati anenni noottonte gede, insano co'onta mitto ikkiteenna, tini gobba soottoetanna insano baxoottonsata affaraati." 
John17:24 «Anna'ya, tini gobba kalaqantukkinni baxoottoe daafira, kuri ayirrinye'ya la'ara oottoeri ani noommowa ledo'ya heedhara hasi'reemmo." 
John17:25 Keeraancho Anna'ya! Tini gobba diegentinohe; ani kayinni egennoommohe. Kurino ati soottoeta egentino. 
John17:26 Ati ane baxootto baxilli insawa hee'raranna anino insawa hee'reemmo. Insano ate egentara assoommo. Egentanno gede assa diagureemmo» yii. 
John18:1 Yesuusi huuccatto gudihu gedensaanni, rosaanosi ledo Qedirooni Lagichira widoonni fuli. Hakkiicho, rosaanosi ledo kaansoonni haqqe caali giddora ei." 
John18:2 Yesuusinna rosaanosi wo'ma woyite hakko xaaddanno daafira, Yesuusa sayise uyihu Yihudino hakkonne darga egennino." 
John18:3 Kunnira Yihudi gamisa gaaddonna qeesootu roorrootinna Farisootu sokkino olanto hoodete adhe hakkiichira dayi. Insa caabbiyye, faanoosenna bagado anga adhite no." 
John18:4 Yesuusi aanasi daara noore baala afino daafira insawa shiqqi yee, «Aye hasidhinanni?» yiinsa." 
John18:5 Insano, «Naaziretete Yesuusa hasi'neemmo» yitu. Isino, «Aneetiwe» yiinsa. Hatte yannara, sayise uyisihu Yihudi ledonsa uurre no." 
John18:6 Yesuusi, «Aneetiwe» yiinsata, badhe higge gugatte gatantarte ubbu." 
John18:7 Yesuusi lede, «Aye hasidhinanni?» yee xa'minsa. Insano, «Naaziretete Yesuusa hasi'neemmo» yitu." 
John18:8 Isino, «Aneeti yoommo'newe. Ane hasidhinanniha ikkiro, kore hadhona agurrensa!» yii." 
John18:9 Hatto yiinohuno, «Anna'ya, oottoeri giddonni mitto nafa dihunoommo» yiino qaali wo'manno gedeeti." 
John18:10 Simiooni Pheexiroosi suxxe noo bise fushshe qeesootu qari soqqamaancho gane macca tayisi. Macca tai manchi su'mi Malkoosiiti. 
John18:11 Yesuusi kayinni, «Bisekki kou giddora qoli. Anni'ya uyinoehunni qarru finiinchinni ageemmokkiha lawinohe?» yii." 
John18:12 Hakkunni gedensaanni olantonna olantote hajajaano Ayihudete roorrooti ledo Yesuusa amadde usurtu. 
John18:13 Umo assite Hannawa massitusi. Qeyaafara ballo ikkinohu Hanna, hakko diro qeesootu roorrichaati." 
John18:14 Qeyaafa, «Mittu manchi mannu daafira reyiro woyyate» yee Ayihudete roorrootira mala uyino manchooti." 
John18:15 Simiooni Pheexiroosinna mittu wolu rosaanchi Yesuusi faana hadhu. Hakku wolu rosaanchi qeesootu qari egenninosiha ikkino daafira, Yesuusi ledo hoowesi giddora ei." 
John18:16 Pheexiroosi kayinni hoowete gobbaanni bitimaho uurre no. Qeesootu roorrichi egenninosi rosaanchi bitima agarte noo beettora coyi're, Pheexiroosi hoowete giddoonni eanno gede assi." 
John18:17 Hoowete bitima agartanno beetto Pheexiroosi, «Ati hakko manchi rosaano ledoha di""ikkootto?» yitusi. Pheexiroosi qole, «Di""ikkoommo!» yee moromi." 
John18:18 Hatti yanna qiida ikkitino daafira, soqqamaanonna roorrootu uurrite giira giwaadhanni no. Pheexiroosino insa ledo uurre giira giwaa'ranni no." 
John18:19 Hatte yannara qeesootu qari Yesuusa, rosaanosirenna rosiisanno rosire xa'misi." 
John18:20 Yesuusino, «Ani manna baalaho xawoho coyi'roommo; Ayihude baala gamba yitannowa xaadu minenna Qullaawa Mine wo'ma woyite rosiisoommo; maaxe coyi'roommori mitturino dino." 
John18:21 Ane mayira xa'mattoeyya? Coyi'rannansa macciishshitinore xa'mi; ani coyi'roommore insa affino» yee qoli. 
John18:22 Yesuusi hatto yiita, hakko noori giddonni mittu, «Qeesootu roorrichiraati togoo tumo qolattohu?» yee qawaadisi." 
John18:23 Yesuusi qole, «Sayise coyi'roommori nooro, so'ro'ya mannaho kuli. Coyi'roommo coyi kayinni garahoro, mayira qawaadittoe?» yiisi." 
John18:24 Hakkunni gedensaanni Hanna Yesuusa usurame noo gedeenni Qeyaafawa soyi. 
John18:25 Hatte yannara Simiooni Pheexiroosi uurre giira giwaa'ranni hee'reenna, hakko noori wolootu, «Ati Yesuusi rosaano giddoha di""ikkootto?» yite xa'mitusi. Pheexiroosi daware, «Dee'ni, di""ikkoommo» yee kaadi." 
John18:26 Pheexiroosi macca gane tayisi manchira fiixa ikkannohu qeesootu qari soqqamaano giddonni mittu, «Kaansoonni haqqe giddo isi ledo noottoha diafoommohe?» yiisi." 
John18:27 Pheexiroosi xaano kaadi; hakkawoyintenni lukkichu gani. 
John18:28 Hakkunni gedensaanni Ayihude Yesuusa Qeyaafa qaenni haadhe gashshaanchu hoowe massitusi. Yannano soodo gutooti. Lagaabbe Agure Saate Ayyaani jila ita hooggannokki gede, gashshaanchu hoowe giddora die'ino." 
John18:29 Philaaxoosino insawa shiqqi yee, «Kunni manchi aana ku'litinanni coyi maati?» yee xa'minsa." 
John18:30 Insano, «Kuni manchi busha assa hoogoommero, atera sayinse diuyineemmo» yite qoltu." 
John18:31 Philaaxoosino, «Seeri'ne garinni, massitine ki'ne umi'ne yoo yiidhe!» yiinsa. Insano qolte, «Ninkera manna shaate roorre diuyinoonninke» yitu." 
John18:32 Kuni coyi ikkinohu, Yesuusi ma garinni reyannoro coyi'rino qaali wo'manno gedeeti." 
John18:33 Philaaxoosi galagale hoowesi giddora ee Yesuusa woshshe, «Ati Ayihudete mooteeti?» yee xa'misi." 
John18:34 Yesuusi, «Ati konne coye xa'mattoehu umikki hedonniitinso, anere mannu kulinohe garinniiti?» yii." 
John18:35 Philaaxoosi qole, «Ani Ayihudichahoni? Ate anera sayisse uyituri gosakkiitinna qeesootu roorrootaati. Ati ma assootto?» yii." 
John18:36 Yesuusi, «Ane gashshooti tenne gobbaha di""ikkino. Gashshooti'ya tenne gobbaha ikkoommero, olanto'ya gaarante Ayihudete anganni gatissannoe. Gashshooti'ya kayinni tenne gobbaha di""ikkino» yee qoli." 
John18:37 Philaaxoosino, «Hakka woyiteetiro, ati mootete yaate?» yee xa'misi. Yesuusino, «Ani moote ikkoommota, atinni diyiitto! Ani ilamoommohunna tenne gobba dayommohu halaale farci'rammoraati. Halaalu widoonni uurrinohu qaale'ya macciishshanno» yee qoli." 
John18:38 Philaaxoosino, «Halaalu maati?» yee xa'mi. Hattenne giddo hee're Ayihudootunniwa mare, «Kuni manchi assino so'ro ani diafoommo." 
John18:39 Ikkollana, bashshonni budi'ne garinni Agure Sa""ate Ayyaanira mitto usuranya tireemmo'ne. Kunni daafira, Ayihudete moote tiro'neni?» yiinsa." 
John18:40 Insa kayinni, «Barbaani ikkinnina iso tirtootinke!» yitanni cancitu. Barbaani kayinni manna mulqi'rannoho." 
John19:1 Hakkunni gedensaanni Philaaxoosi Yesuusa lichetenni gansiisi. 
John19:2 Olantono utu worraaqqa seekkite Yesuusira umoho wortu. Duume uddanono uddisiissusi. 
John19:3 Isiwa marte, «Ayihudete moote, keere nootto?» yite qacifattanni baqqaalla qawaaddusi." 
John19:4 Philaaxoosi layinkimeeshsho gobbara fule, «Assinoti mitte bunshe nafa leeltinoekkita affinanni gede, agarre iso gobbara fushsheemmo'nena» yiinsa." 
John19:5 Yesuusira utu worraaqqa umoho worte duume uddano uddisiisseenna gobbara fulita Philaaxoosi, «Manchu kuneeti» yiinsa." 
John19:6 Qeesootu roorrootinna Qullaawu Mini agaraasine Yesuusa affe, «Suti! Suti!» yitanni cancitu. Philaaxoosi kayinni, «Ane woyite assino bunshe diafoommona, ki'ne massitine sutte» yiinsa." 
John19:7 Ayihudootuno, «Ninkera seeru noonke; kuni manchi, ‹Ani Maganu Beettooti› yaanni coyi'ranno daafira reya hasiissannosi» yitu." 
John19:8 Philaaxoosi konne coye macciishshi woyite, lowo geeshsha waajji." 
John19:9 Galagale hoowe giddoonni ee, «Ati maminni dayotto?» yee xa'misi. Yesuusi kayinni mittoreno diqolinosi." 
John19:10 Kunnira Philaaxoosi, «Dikulattoe? Tiratenna sutate wolqa afi'roommota diafootto?» yiisi." 
John19:11 Yesuusi kayinni, «Roorre gordunni aamama hooggoommehero ane aana wolqa diafi'ratto. Kunnira ane atera sayise uyihura rooru cubbi noosi» yiisi." 
John19:12 Philaaxoosino Yesuusi coyi'rinore macciishshe tire agurara hasi'ri. Ayihudootu kayinni, «Konne mancho tirittoro qaru Roomu mootera jaala di""ikkootto. Umosi moote assannohu baalu qaru mootera diinaho!» yitanni cancitu." 
John19:13 Philaaxoosi konne coye macciishshi yannara Yesuusa gobbara fushshe, «Baattote aana Karroonni Kincho» yinanni darga yoote barcimira ofolli. Hakko darga Ibiraawootu afiinni, «Gabata» yinanni." 
John19:14 Yanna, Agure Sa""ate Ayyaani qixxaawo lamalara barru taalooteeti. Hatte yannara Philaaxoosi Ayihudoota, «Moote'ne kuneeti» yiinsa." 
John19:15 Insano, «Hoolinke! Hoolinke! Sutte aguri!» yitanni cancitu. Philaaxoosino, «Moote'ne sutoni?» yiinsa. Qeesootu roorrootino, «Qeesaari agurranna wolu moote dinonke» yite qoltu." 
John19:16 Hatte yannara, Yesuusi sutamanno gede Philaaxoosi sayise uyinsa. Insano Yesuusa amadde haadhe hadhu." 
John19:17 Hakkunni gedensaanni Yesuusi masiqalasi duqqe, «Umu Qooncho» yinanni darga mari. Hakkonne darga Ibiraawootu afiinni, «Golgoota» yinanni." 
John19:18 Insano hakkiicho suttusi. Yesuusa mereeroho worte, ledo wole lame manna guraanna qiniiteenni suttu." 
John19:19 Philaaxoosi, «Naaziretete Yesuusa, Ayihudete Moote» yee borreesse Yesuusi masiqalira umoonni wori." 
John19:20 Yesuusi sutaminohu katamaho mule ikkinohura, lowo Ayihude borreessine worroonnire la'u. Borreessinoonnihu Ibiraawootu, Laatiinetenna Giriikete afiinniiti." 
John19:21 Ayihudete qeese roorrooti Philaaxoosi, «Ati, ‹Ayihudete mooteeti› yite borreessitooti. ‹Kuni manchi, «Ani Ayihudete mooteeti» yiino› yite borreessi» yitusi." 
John19:22 Philaaxoosi kayinni, «Ani borreessoommore borreessoommo» yee qolinsa." 
John19:23 Olanto Yesuusa sutte ka'e uddannasi shoolewa babbadde annu annunni beeqqitu. Giddoyidi uddanosino adhitu. Giddoyidi uddano kayinni alinni eeli geeshsha mittu garinni gannoonnite. 
John19:24 Kunnira olanto, «Iillituhura iillitona, daddara agurre hixa tuqqino» yitu. Hatto ikkinohu, «Uddano'ya beeqqitu; giddoyidi uddano'yarano hixa tuqqitu» yinoonnihu Qullaawu Qaali wo'manno gedeeti. Olantono heddino gede assitu." 
John19:25 Yesuusi masiqali mule amasi, la'lamasi, Qeleyopha galte Maariyaaminna Megidelitte Maariyaami uurre no." 
John19:26 Yesuusi amasinna baxanno rosaanchi hakko uurrite noore afe amasi, «Ama, beettikki kuneeti» yiise." 
John19:27 Hakkunni gedensaanni rosaanchohono, «Amakki kuneeti» yiisi. Hatte yannara rosaanchu ise haa're minisira ha'ri." 
John19:28 Hakkunni gedensaanni Yesuusi duuchunku coyi wo'minota afe, Qullaawu Qaali wo'manno gede, «Goo'rummo!» yii." 
John19:29 Hakkiicho shiishino ago wonshinoonni uduunnichi no. Haanxicho giddo cuu'e, garambichu haqqira rarraasse, Yesuusira shiqqi assitu." 
John19:30 Yesuusino shiisha suumetenni kisihu gedensaanni, «Xaate ikkino» yii. Umosi heeshshi asse lubbosi sayise uyi." 
John19:31 Hakkunni gedensaanni, Ayihudootu suttino manna mogolensa cancante dirrissara hasidhe Philaaxoosi xa'mitu. Hatto assa hasidhinohu, aane noohu Fooliishshote Barri baxxinoha ikkino daafira, Ayihudootu hakko barra reeshshu masiqalu aana hosannota gibbeeti." 
John19:32 Kunnira, olanto marte Yesuusi ledo sutantinori mogole cancantu." 
John19:33 Yesuusiwa shiqqi yitanno woyite balaxe reyino daafira isi mogole dicancantino. 
John19:34 Ikkollana olantote giddonni mittu Yesuusi midaado urdetenni qasi; midaadosi urdetenni qasita, mundeenna wayi fuli." 
John19:35 Ki'neno ammantinanni gede, konne coye laihu farci'rino; farci'rino coyino halaaleho. Farci'rino coyi halaale ikkinota isino egennino." 
John19:36 Kuni coyi ikkinohuno, «Miqichisi mittu nafa dihiiqqamanno» yaannohu Qullaawu Qaali wo'manno gedeeti." 
John19:37 Wolu Qullaawu Qaalino, «Hakkonne qassuha la'anno» yaanno." 
John19:38 Yesuusi rosaancho ikkinohu Armaatiyu katamihu Yooseefi, Yesuusi reeshsha fajjannosi gede Philaaxoosi xa'mi'ri. Ayihude waajjino daafira maaxame mare xa'mi'rino. Philaaxoosino fajjeennasi mare Yesuusi reeshsha adhe ha'ri." 
John19:39 Mitto waro hashsha Yesuusiwa marihu Niqoodimoosi kaarbenna argiisa karsiise 30 kiilo geeshsha asse haa're abbi. 
John19:40 Lamunku Yesuusi reeshsha haadhe Ayihudete budi garinni biddi assite, shitto buurte, shaalado uddanonni kafantu." 
John19:41 Yesuusi sutamiwa kaansoonni haqqe no. Hatte haqqe giddo manna madaarroonnikkiti mitte haaro waamma no. 
John19:42 Fooliishshote Barrira qixxaabbanni noohuranna waammano mule noo daafira, Yesuusa hakkiicho madaartu." 
John20:1 Sambatu barra soodo guto duu'mo saaqqukkinni Megidelitte Maariyaami Yesuusi waammawa martu. Hakkiira iillitanno woyite waamma tu'noonni kinchi waammate afiinni ho'le nooha affu. 
John20:2 Kunnira, Simiooni Pheexiroosiwanna Yesuusi baxannohuwa wolu rosaanchiwa doddanni marte, «Mooticha waammate giddonni fushshite haadhino; mamiicho wortinoro diafoomma» yitu." 
John20:3 Pheexiroosinna wolu rosaanchino waammanniwa ka'e martu. 
John20:4 Lamunku mitteenni doddanni heedheenna, ku'u rosaanchi kayinni Pheexiroosi balaxe waammanniwa mare iilli." 
John20:5 Heeshshi yee waammate giddora qole laanno woyite, kafanu uddano afi. Isi kayinni giddora dieino." 
John20:6 Simiooni Pheexiroosi hoodesi mare iille, waammate giddora ei. Isino hakkiicho noota kafanu uddano afi." 
John20:7 Yesuusi umira xaanxoonni uddano, kafanunnitewiinni baxxite xaaxante ubbe noota afi." 
John20:8 Waammanniwa balaxe mari rosaanchino waammate giddora ei. Isino lae ammani. 
John20:9 Hakkuno: «Reyotenni kaa hasiissannosi» yaannoha Maganu Qaale wodana assitinokkihuraati. 
John20:10 Hakkunni gedensaanni lamenti rosaano galagalte mininsara higgu. 
John20:11 Megidelitte Maariyaami wi'litanni waammate gobbaanni uurrite no. Wi'litanni heedhe heeshshi yite waammate giddora qolte la'anno woyite," 
John20:12 Yesuusi reeshsha worroonniwa lamu waajjo uddano uddidhino sokkaasine mittu umaalloonni mittu lekkaalloonni ofolte no. 
John20:13 Insano Maariyaami, «Tee mancho, mayira wi'latta?» yituse. Iseno, «Mooticha'ya fushshite hiikka qoltinoro diafoomma» yitu." 
John20:14 Hatto yite ka'e badhe higge caaqqi yite la'anno woyite, Yesuusi uurre nooha affu; iso ikkinota kayinni dibuuxxino." 
John20:15 Yesuusi kayinni, «Tee mancho, mayira wi'latta? Aye hasidhanni nootta?» yee xa'mise. Iseno gate towaxxanni noo mancho laweennase, «Mooticha'ya, ati haa'roottoro, ballo worootto darga kulie; ani haa'reemmana» yitu." 
John20:16 Yesuusino, «Maariyaami» yee woshshise. Iseno isi widira caaqqi yite Ibiraawootu afiinni, «Rabuuni» yitusi. Hatto yaa, «Rosiisaancho» yaate." 
John20:17 Yesuusino, «Xaara Anni'yawa difuloommona amaddootie!» yiise. Qoleno, «Marte ka'e kayinni roduuwi'yara, ‹Ani galagale Anni'yawanna Anni'newa, Magani'yawanna Magani'newa ha'ranni noommo yiino› yite kulinsa!» yiise." 
John20:18 Kunnira Megidelitte Maariyaami rosaanosiwa marte, Mooticha affinotanna isi yiinosereno kultunsa." 
John20:19 Sambatu hawarro rosaanosi Ayihude waajjite cufana cufidhe mitto mine gamba yite no. Cufanu cufame hee'reenna Yesuusi rosaanosi gamba yite noowa daye mereeronsa uurre, «Keeru ki'ne ledo hee'ro!» yiinsa." 
John20:20 Hatto yee kae midaadosinna angasi leellishinsa. Rosaano Mooticha affe lowo geeshsha hagiidhitu. 
John20:21 Yesuusi xaano lede, «Keeru ki'ne ledo hee'ro. Anni'ya ane soyie gede, anino ki'ne soyemmo'ne» yiinsa." 
John20:22 Hatto yiihu gedensaanni aanansa foolesi ufuufe, «Qullaawa Ayyaana adhe." 
John20:23 Cubbonsa agurtinanninsarira, cubbonsa agurranninsa. Ki'ne agura hoogginiro kayinni, diagurranninsa» yiinsa." 
John20:24 Yesuusi rosaanosiwa maranno woyite, tonaa lamu giddonni mittu Didimoosi yinannihu Toomaasi ledonsa dino." 
John20:25 Kunnira wole rosaano Toomaasira, «Mooticha anfummowe» yite kultusi. Isi kayinni, «Misimaaretenni qansoonnita angasi laummokkinni, qubbicho'ya angasi madara worummokkinninna anga'yano midaadisi madara wore laummokkinni diammaneemmo» yii." 
John20:26 Mitte lamala gedensaannino rosaanosi mitto mine gamba yite no. Toomaasino ledonsa no. Cufanu cufame hee'reenna Yesuusi daye mereeronsa uurre, «Keeru ki'ne ledo hee'ro!» yiinsa." 
John20:27 Hakkunni gedensaanni Toomaasi woshshe, «Qubbichokki kawa abbite anga'ya lai; angakki abbite midaadi'ya giddo worte lai. Huluullama agurte ammani!» yiisi." 
John20:28 Toomaasino, «Mooticha'ya! Magano'ya!» yii." 
John20:29 Yesuusi Toomaasira, «Ati laoottoe daafira ammanootto; la'uekkinni ammantannori maassantinoreeti» yii." 
John20:30 Yesuusi tenne borro giddo borreessinoonnikkita wole lowo maalale rosaanosi affanna loosino. 
John20:31 Ikkirono, Yesuusi Kiristoosi Maganu Beetto ikkinota ammantinanni gedenna ammantine isi su'minni hegere heeshsho afidhinanni gede konne borreessinoonni." 
John21:1 Hakkunni gedensaanni Yesuusi xaano rosaanosira Xibiriyadoosi Baari mule leelli. Leellinohu," 
John21:2 Simiooni Pheexiroosira, Didimoosi yinannihura Toomaasira, Qaana Galiilunnihura Naatinaeelira, Zebidewoosi oosoranna wole lame rosaanoraati." 
John21:3 Simiooni Pheexiroosi, «Ani qulxu'me woshshaaxxammora ha'reemmo» yiinsa. Insano, «Ate ledo ha'neemmo» yitu. Fulte marte yowolo e'u. Ikkollana hakko hashsha mitte qulxu'me nafa diamaddino." 
John21:4 Soodo guto Yesuusi baaru gama uurre no. Rosaanosi kayinni Yesuusa ikkinota diaffino. 
John21:5 Yesuusino, «Ooso, mitiri qulxu'mu noo'neni?» yiinsa. Insano, «Mitturino dinonke» yitu." 
John21:6 Isi qole, «Afidhinannina, woshshaado'ne yowolote qiniiteenni tugge» yiinsa. Insano woshshaado baaru giddora tuggu. Woshshaado lowo qulxu'me amaddino daafira giddonni goshooshshe fushsha hooggu." 
John21:7 Hatte yannara Yesuusi baxannosi rosaanchi Pheexiroosira, «Mootichahowe!» yii. Simiooni Pheexiroosi, «Mootichahowe!» yiita macciishshe, loosoho yee uddano fushshi're noo daafira, hakkawoyintenni uddano uddi're baaru giddora kubbe ei." 
John21:8 Wole rosaano kayinni baaru gaminni 100 qaafo faffe noo daafira, qulxu'mu wo'mino woshshaado goshooshidhanni yowolotenni daggu." 
John21:9 Yowolote aaninni dirritu woyite, qulxu'michu aanaho nooha maashshi yiino kashilchonna shiima tima affu." 
John21:10 Yesuusino, «Xa amaddini qulxu'mi giddonni shiima haadhine abbe!» yii." 
John21:11 Simiooni Pheexiroosino yowolo gidde jajjabba 153 qulxu'me amaddino woshshaado goshooshe fushshi. Hakkeeshshi qulxu'me amadde heedhenni woshshaado didadhantino. 
John21:12 Hakkunni gedensaanni Yesuusi, «Daggine shoo'me!» yiinsa. Mooticha ikkinota baalunku affino daafira, rosaanosi giddonni mittuno ugge, «Ati ayeti?» yee xa'minosihu dino." 
John21:13 Yesuusi daye tima haa're uyinsa; qulxu'meno haa're uyinsa. 
John21:14 Yesuusi reyotenni kaihu gedensaanni rosaanosira leellanna tini sayikkite. 
John21:15 Shoo'mite ka'uhu gedensaanni, Yesuusi Simiooni Pheexiroosi, «Yoona beetto Simiooni, kuri baxxannoehunni roorsite baxattoeni?» yiisi. Pheexiroosino, «Eewa Mooticha'ya, baxeemmoheta atinni afootto» yiisi. Yesuusino, «Wilii'le'ya towati!» yiisi." 
John21:16 Layinkimeeshshono, «Yoona beetto Simiooni, baxattoeni?» yiisi. Isino, «Eewa Mooticha'ya, baxeemmoheta atinni afootto» yii. Yesuusino, «Goodanna'ya agari!» yiisi." 
John21:17 Sayikkimeeshshono, «Yoona beetto Simiooni, baxattoeni?» yii. Sayikkimeeshsho, «Baxattoeni?» yiino daafira Pheexiroosi dadille, «Mooticha'ya, ati wo'manka coye egennootto; ani baxeemmohetano afootto» yii. Yesuusino, «Ge'reewo'ya allaali!" 
John21:18 Halaale yeemmohena, ati aju nootto yannara angakkinni qodhite hasi'rittowa ha'rootto. Geedhittoro kayinni angakki diriirsidheenna wolu manni qodhisiisannohe. Hasi'roottokkiwano haa're massannohe» yiisi." 
John21:19 Hatto yiinosihu, Pheexiroosi ma gari reyonni Magano ayirrisannoro kulanniiti. Hakkunni gedensaanni Yesuusi Pheexiroosi, «Hoode'ya amo!» yii." 
John21:20 Pheexiroosi caaqqi yee laanno woyite Yesuusi baxannosi rosaanchi hoodesi daanna afi. Kuni rosaanchi hurbaate ittu yannara Yesuusiwa goowa shiqqi asse, «Mooticha, sayise aannohehu ayeti?» yee xa'miho." 
John21:21 Pheexiroosi iso lae, «Mooticha, kuni manchi hiikkannoyya?» yee Yesuusa xa'mi." 
John21:22 Yesuusino, «Ani daammo geeshsha hee'riro atera mayi xiwihe? Ati hoode'ya amo!» yii." 
John21:23 Kunni daafira roduuwu mereero, «Kuni rosaanchi direyanno» yinanni hasaawi bati'ri. Ikkollana Yesuusi, «Ani daammo geeshsha hee'riro atera mayi xiwihe?» yiinota ikkinnina, «Direyanno» diyiino." 
John21:24 Kunnira, konne coye farci'rinohunna borreessinohu konne rosaanchooti. Isi farci'rinorino halaale ikkinota egenninoommo." 
John21:25 Yesuusi assinohu wolu lowo coyi no. Ani hedeemmo gede ikkiro kayinni, isi assino coye baala mitto mittonka borreessinoommero, borreessinoonni maxaaffa gobba baala dibayidhanno." 
Acts1:1 Tewofiloosi: Umi borro'yara Yesuusi loosinorenna rosiisinore baala borreessoommo. Borreessoommohu Yesuusi loososi hanafihunni kayise," 
Acts1:2 gordo fuli barri geeshsha nooreeti. Gordo fulinohu, doodhinonsa soqqamaasinera Qullaawu Ayyaaninni hajajo uyinsahu gedensaanniiti." 
Acts1:3 Lowo qarra adhe reyihu gedensaanni batinye hige daanni, heeshshonniha ikkasi leellishinonsa. Shoyilloo barra wo'ma leellanninsa Maganu gashshootire rosiisinonsa." 
Acts1:4 Ledonsa hee'ri yannara, «Ani kuloommo'neha Anni'ya uyinoe hexxo agadhe ikkinnina Yerusaalametenni fultinoonte." 
Acts1:5 Yohaannisi wayinni cuuino; ki'ne kayinni shiimu barri gedensaanni Qullaawu Ayyaaninni cuuantinanni» yee hajajinsa. 
Acts1:6 Insa mitteenni gamba yite heedheenna, «Mootichanke! Israeelete Gashshoote xaanni galagalchite qolattoni?» yite xa'mitusi." 
Acts1:7 Yesuusi kayinni, «Annu roorresinni hirqino yannanna diro afate ki'nera diuyinoonni'ne." 
Acts1:8 Ikkollana Qullaawu Ayyaani ki'ne aana dirranno yannara wolqa adhitinanni. Hakka woyite Yerusaalamete, Yihuda baalaho, Samaariyahonna gobbate qacce geeshsha naqaashshe'ya ikkitinanni» yiinsa." 
Acts1:9 Hatto yiihu gedensaanni, insa la'anni heedheenna gordu iimira fuli. Gomichu guggushshe albinsanni golisi." 
Acts1:10 Isi gordu iimira fulanna, rosaanosi iima higge la'anni heedheenna lamu waajjo uddano uddidhino mannooti mulensa uurrite," 
Acts1:11 «Ki'ne Galiilu manna, iima higgine la'inanni kawiicho mayira uurritinoonni? Iima hige ha'ranna la'ini Yesuusi, iima hige ha'ranna la'ini garinni galagale daanno» yitunsa." 
Acts1:12 Hakkunni gedensaanni Ejedhete Ilaalinni dirrite Yerusaalame higgu. Ejedhete Ilaali Yerusaalametenni mitte kiilo metire ha'risanno. 
Acts1:13 Yerusaalame dagge minu aana minnoonni minira fultu. Insa, Pheexiroosi, Yohaannisi, Yaiqoobi, Indiriyaasi, Filiphoosi, Toomaasi, Bertelemewoosi, Maatiyaasi, Ilfiyoosi beetti Yaiqoobi, Laalaataanchu Simiooninna Yaiqoobi beetti Yihudaati." 
Acts1:14 Kuri baalu wo'manka woyite huuccattote mitteenni gamba yitanno. Insa ledo mitu mitu meenti, Yesuusi ama Maariyaaminna Yesuusi roduuwi no." 
Acts1:15 Hatte yannara Pheexiroosi 120 ikkitanno ammanaano mereero uurre," 
Acts1:16 «Roduuwa'ya, Yesuusa amadi mannira albisa ikkino Yihudire, Qullaawu Ayyaani balaxe Daawiti widoonni qole kulinoti qullaawa borro adda ikkitino." 
Acts1:17 Yihudu ninke ledo noo yannara ledonke soqqamino. 
Acts1:18 «Kuni manchi loososi mixxino; alba hige uwe lamewa fulino; helleesino du'nantino. 
Acts1:19 Konne coye Yerusaalamete hee'ranno manni baalu macciishshino. Kunnira hatte baattora insa afiinni, ‹Akelidaama› yine su'ma fushshinoonni. Hatto yaano, ‹Mundeete baattooti› yaate." 
Acts1:20 «Kuni ikkinohu faarsote giddo, ‹Baattosi mulla ikkito; galannohuno hee'roonke; gashshootesino wolu adho› yine borreessinoonni daafiraati." 
Acts1:21 «Kunnira Mootichinke Yesuusi ninke ledo ha'rami yanna baalate ninke ledo noori," 
Acts1:22 hattono Yohaannisi cuuanni kayise Mootichu Yesuusi gordu iimira fuli barri geeshsha ledonke noori kunni manni giddonni mittu kaote naqaashshe ikka hasiissanno» yii. 
Acts1:23 Kunnira lame mancho shiqishshu; insano Bersabaasi, woy Yusixoosi yinanni Yooseefiitinna Maatiyaasiiti." 
Acts1:24 Hakkunni gedensaanni, «Mannu baalu wodana afattohu Mootichanke, kunni lamunku giddonni hiikkonne doodhoottoro leellishinke." 
Acts1:25 Yihudi umisi doogo ha're agurino soqqanshonna isi darga amade soqqamaasincho ikkannoha leellishattonke gede huucci'neemmohe» yitu. 
Acts1:26 Hixa tungi woyite, hixu Maatiyaasira fuli. Kunnira isi tonaalayinki soqqamaasincho ikke kiirami." 
Acts2:1 Phenxeqosxe yinanni ayyaani barri iilli yannara, soqqamaasinesi baalanti mitto darga gamba yite no." 
Acts2:2 Hedeweelcho lowo hombobolatte gede ikke luulu iiminni dayi; insa noo mineno wo'mi. 
Acts2:3 Giirate buwani arrawo lawannori leellinsa; hakkiinni beehame mittu mittunku aana dirri. 
Acts2:4 Baalunkura Qullaawu Ayyaani wo'minsa; Qullaawu Ayyaani uyinonsa jawaante garinni addi addi qaalinni coyidhu. 
Acts2:5 Hakkiicho, gobba baalatenni dagge Yerusaalamete heedhannori Magano waajjitanno Ayihude no." 
Acts2:6 Konne luulo macciishshe gamba yiinohu lowo manni, insa qaalinni coyidhanna macciishshe lowo geeshsha maala'le," 
Acts2:7 «Kuri togoo coyidhannori baalu Galiilu manna diikkitino? 
Acts2:8 Ninke baalunku gobbanke qaalinni coyidhanna macciishshineemmohu hiittoonniitiyya? 
Acts2:9 Ninke Pharte, Meedi, Elaami Mesiphexoomiyu, Yihudu, Qaphadooqu, Phanxoosi, Issiyu," 
Acts2:10 Firigiyu, Phinfiiliyu, Gibitsete, Qereenu mule Liibiyu gobbara hee'neemmo mannaati. Roomu gobbanni dangoommo Ayihudootinna dagate giddonni fulle Ayihudete widira hingoommorino hee'noommo." 
Acts2:11 Qerxeesinna Arabete mannino no; kuneeti, hakkuri baalunku Maganunniha jawa looso ninke qaalinni coyidhanna macciishshinoommo!» yitu." 
Acts2:12 Kunnira baalunku yitannore habbe maala'litanni, «Kuni coyi maati?» yite mimmito xa'mitu." 
Acts2:13 Mitu mitu kayinni, «Haaro woyinete xajje agge dimbite ikkitanno» yitu." 
Acts2:14 Hatte yannara Pheexiroosi tonaa mitunku ledo uurre qaalesi naggi asse mannaho, «Ki'ne Yihudu gobba manninna Yerusaalamete heedhinanniri baalu, konne ikkino coye afate coyi'reemmore macciishshe." 
Acts2:15 Xa soodihunni sase saateeti; ki'ne heddini garinni kuni manni didimbino. 
Acts2:16 Kuni coyi ikkinohu kayinni himanaanchu Iyueeli," 
Acts2:17 ‹Maganu goofimarchu barra, Ayyaana'ya mannu baalu aana duneemmo; labballunna seennu ooso'ne himana coyidhanno; aju manni'neno ajuuja la""anno; geerri'neno haaqee haaqii'ranno." 
Acts2:18 Hakko barra, labbaanna meyaa soqqamaano'ya aana, Ayyaana'ya duneemmo. Insano himana coyidhanno." 
Acts2:19 Iima gordoho dhagge, uulla baattote aana malaate leellisheemmo; mundee, giiranna wiliilete tunnuuqi leellanno." 
Acts2:20 Jawunna dhaggennihu Mootichu barri daara albaanni, arrishsho tunsitanno; aganu mundeete soorramanno." 
Acts2:21 Mootichu su'ma woshshannohu baalu gatanno› yaanno himani wo'manno gedeeti. 
Acts2:22 «Israeelete manna! Konne qaale macciishshe; affininte gede Naaziretete Yesuusi ewelumma, Maganu Isi widoonni qole giddo'ne assinohu jawu coyi, maalalenna dhagge xawo fultino." 
Acts2:23 Hakkuno Maganu umisi balaxe hedinonna egennino garinni, ki'nera sae aamamino; ki'neno haxawarrootu angara sayissine uyitinoonni. Insano dawete aana sutte shitino." 
Acts2:24 Maganu kayinni reyote wolqa hune reyotenni kayisinosi. Kunnira reyo amadde hooltasira didandiitino. 
Acts2:25 Daawiti isire, ‹Wo'manka woyite Mooticha alba'yaanni nooha afoommo; qiniite'yaanni noo daafira dimaseemmo." 
Acts2:26 Kunnira wodani'ya hagiidhanno; arrawi'yano hisatanno. Reyannohu maali'yano hexxo afi'ranno. 
Acts2:27 Lubbo'ya jeennaateho diaguratto; Qullaawakki waammate giddo hoqara worte dilaatto. 
Acts2:28 Heeshshote doogo egensiisoottoe; ane ledo hee'rakkira hagiirri'ya wo'ma ikkanno› yaanno. 
Acts2:29 «Roduuwa'ya, albi annuwanke giddonni Daawiti ree waamaminota, moogisi techo geeshsha ninkewa noota xawise kuleemmo'ne." 
Acts2:30 Ikkollana Daawiti konne coyi'rinohu, himanaancho ikkinohuraatinna Maganu, ‹Sirchikki giddonni mitto ate darga amadanno gede asseemmo› yiinoha hexxote qaale egennino daafiraati." 
Acts2:31 Maganu albillitte assara noore balaxe afe, Kiristoosi reyotenni ka""annota coyi'rino." 
Acts2:32 Konne Yesuusa Maganu reyotenni kayisinosi; ninke wo'munku kunni coyira naqaashshete. 
Acts2:33 Maganu qiniiteenni ofollara gordo ha'ri woyitenna Qullaawu Ayyaani hexxo Annuwiinni adhi yannara konne la'inannihanna macciishshitinanniha ninke aana dunino. 
Acts2:34 Xa gordo fulinohu Daawiti ikkinokkita anfannihu, Daawiti umisinni, ‹Kaaliiqi Mootichi'yara, baarigaarrakki lekkakkira woroonni qolammo geeshsha, qiniite'yaanni ofolli› yee coyi'rino." 
Acts2:35  
Acts2:36 «Xa konne ki'ne suttini Yesuusa, Maganu Mootichanna Kiristoosa assinosita Israeelete manni baalu halaalinta afo!» yii." 
Acts2:37 Mannu konne coye macciishshe wodanu maseennansa Pheexiroosiranna ledosi noo soqqamaasinera, «Roduuwa, xa ma assino?» yii." 
Acts2:38 Pheexiroosino, «Aagintaabbine higge; cubbo'ne agurranni'ne gede, mitti mitti'ne Yesuusi Kiristoosi su'minni cuuamme; Qullaawu Ayyaani eltono adhitinannina." 
Acts2:39 Hexxote qaali ki'neranna ooso'nera, Mootichu Maganinke isiwa woshshannonsarira xeertote noori baalahooti» yii." 
Acts2:40 Wolu addi addi qaalinni farci'ranni, «Tenne shokkashsho ilama aana daanno qorichinni umo'ne gatisidhe!» yee seejjinsa." 
Acts2:41 Insa giddonni lowo manni qaale macciishshe cuuami. Hakko barra sase kume ikkanno manni ammane lexxi. 
Acts2:42 Insano soqqamaasinete roso macciishshite, mitteenni heedhanni, sagale mitteenni ittanni, huuccattotennino jawaattu." 
Acts2:43 Hatte yannara soqqamaasinete widoonni lowo maalalenna dhagge loosantanni noo daafira baalunku waajjitu. 
Acts2:44 Ammanaano baala mitteenni heedhu; afidhinori baalu wo'munkura gutoho. 
Acts2:45 Uullansanna jajjansa hirte, woxe mittu mittunkura hasiisi deerrinni beekkanno." 
Acts2:46 Barru barrunkunni Qullaawa Mine mitteenni gamba yitanno. Minensa sagale ittanni, hagiirrunninna hisatu wodaninni heedhanni," 
Acts2:47 Magano galaxxitanna mannu baalu ayirrisinsa. Mootichu gattannore barru barrunkunni mittimmansa aana ledanni no. 
Acts3:1 Mitto barra Pheexiroosinna Yohaannisi honse saatera huuccattote Qullaawu Minira hadhu. 
Acts3:2 Hakkiicho, «Biifado» yinanni waalchi no. Mitto ilamihunni kayise laanshaawe hee'ranno mancho mannu barru barrunkunni haa're abbe hakkiicho wo'rannosi. Isino hakkiicho offolle Qullaawu Minira eanno manniwiinni woxe huucci'ranno." 
Acts3:3 Kuni manchi Pheexiroosinna Yohaannisi Qullaawu Minira e'anna afe woxe huucci'ri. 
Acts3:4 Insano mancho buuxxe la'u. Pheexiroosi, «Ninke widira higge lai!» yiisi." 
Acts3:5 Manchu woxe uyitannosiha laweenna insa buuxe lai. 
Acts3:6 Pheexiroosi kayinni, «Woxunna culku dinoe; nooeha kayinni eemmohe; Naaziretennihu Yesuusi Kiristoosi su'minni ka'e ha'ri!» yiisi." 
Acts3:7 Qiniiticho angasi amade gotti assisi. Hakkawoyintenni mogolesinna koomeettosi jawaattu. 
Acts3:8 Isino gotti yee uurri; qaafanni insa ledo Qullaawu Minira ei. Ha'ramanninna kukkubbanni Magano galati. 
Acts3:9 Isi qaafannanna Magano galatanna mannu baalu lai. 
Acts3:10 «Biifado» yinanni waalchira ofolle woxe huucci'ranno manchi iso ikkinotano affu. Isi aana ikkino coye la'e dhaggeeffatte maala'litu. 
Acts3:11 Manchu Pheexiroosinna Yohaannisi cu'mi're hee'reenna mannu afe maala'lanni, «Selemooni Nafarcho» yinanniwa hige dayi." 
Acts3:12 Pheexiroosi hakkonne manna lae, «Israeelete manna, konne coye mayira maala'litinanni? Mayirano buuxxine la'inanninke? Ninke uminke wolqanni woy danchu loosinkenni konne mancho qaafe ha'ranno gede assinoommoha lawanno'ne?" 
Acts3:13 Annuwanke Abirihaami, Yisihaaqi, Yaiqoobi Magani, Beettosi Yesuusa ayirrisinosi. Ki'ne kayinni iso Philaaxoosi angara sayissine uyitinoonni; Philaaxoosi agurasira hasi'rita nafa, ki'ne macciishsha gibbinoonni." 
Acts3:14 Ki'ne Qullaawanna keeraancho, ‹Dihasi'neemmo› yitine, mitto manna shaannoha tiranno'ne gede huuccidhinoonni." 
Acts3:15 Heeshsho aannoha shitinoonni; Maganu kayinni reyotenni kayisinosi. Kunni coyira ninke naqaashshete. 
Acts3:16 Kuni la'inannihunna affinoonni manchi hure jawaatinohu Yesuusinni afi'nanni amma'nanniiti. Yesuusa amma'nasinni ki'ne baalunku albaanni wo'ma fayyimma afi'rino. 
Acts3:17 «Xa roduuwa'ya, ki'neno mootoolla'neno Yesuusi aana assitinoonni coyi afa hoogatenni assitinoonniha ikkinota afoommo." 
Acts3:18 Maganu kayinni balaxe himanaano baalate afiira, ‹Kiristoosi qarra adha hasiissannosi› yee coyi'rino garinni wonshino." 
Acts3:19 Kunnira, cubbi'ne aguramanno'ne gede aagintaabbine Maganunniwa higge." 
Acts3:20 Haaroo'mitinanni yanna Mootichuwiinni dagganno'ne; Maganu balaxe doorinoha Kiristoosa Yesuusa soyanno'ne. 
Acts3:21 Maganu qullaawa himanaano widoonni qole balaxe coyi'rinonte gede, baalunku coyi haaro ikka geeshsha, Isi gordoho keeshsha hasiissannosi." 
Acts3:22 Muse, ‹Mootichu Magani'ne ane kayisinte gede gosa'ne giddonni himanaancho kayisanno. Isi kulanno'nere baala macciishshe!" 
Acts3:23 Hakku himanaanchi yaannota macciishshannokkihu baalu horonta mannuwiinni baxxe baanno› yiino. 
Acts3:24 Saamueelinna isi kawa noo himanaano baala, tenne yannare ikkanni noore kultino." 
Acts3:25 Ki'ne himanaanote ragi'raasineeti. Maganu Abirihaamira, ‹Baattote aana noo manni baalu sirchikkinni maassamanno› yee annuwankera eino gondoorono ragidhinanni." 
Acts3:26 Maganu Soqqamaanchosi doore soyinohu balaxe ki'neraati. Hatto assinohu mittu mittunku bunshete doogonni higgineenna maassi'ra'neraati» yii. 
Acts4:1 Pheexiroosinna Yohaannisi mannaho coyidhanni heedheenna qeesootu, Qullaawa Mine agartannori hajajaanonna Saduqootu insawa dagge," 
Acts4:2 lamunku soqqamaasine Yesuusi reyotenni kaino yitanni mannaho rosiissinohuranna reyotenni kaa noota kultino daafira hanqitu. 
Acts4:3 Kunnira amadde ka'e yanna hashshitinohura sooda geeshsha usuru mine gashshitunsa. 
Acts4:4 Qaale macciishshitinori giddonni kayinni lowo manni ammani. Ammantinori kiirono onte kumeeti. 
Acts4:5 Layinki barra Yihudu roorrootinna geerru, seeru rosiisaano Yerusaalamete songitu." 
Acts4:6 Songino manni mereero qeesootu roorrichi Hannanna Qeyaafa, Yohaannisinna Alekisaanderi, hattono qeesootu qari mini manni baalu ledonsa no." 
Acts4:7 Insano lamenka soqqamaasine mereeronsa uurrisse, «Konne assitinihu mayi wolqanniiti woy aye su'minniiti?» yite xa'mitunsa." 
Acts4:8 Hatte yannara Pheexiroosira Qullaawu Ayyaani wo'meennasi, «Ki'ne gosate gashshaanonna geerru," 
Acts4:9 ninke xa'mammeemmohu mittu laanshaawu manchira assinoonni danchumma daafiraatinna ikke hurino gara afateeti. 
Acts4:10 Kuni manchi hure alba'neenni uurrinohu, ki'ne suttinihunna Maganu reyotenni kayisisihu Naaziretete Yesuusi Kiristooosi su'minni ikkinota ki'ne baalunkunna Israeelete manni baalu afo." 
Acts4:11 Ki'ne mine mintinanniri mishshine agurtinoonni kinchi isooti; isi dhaawate kincho ikkino. 
Acts4:12 Gato wolewa ayewano dino. Gatote hasiisannonkehu mannaho uyinoonni su'mi gordoho woroonni wolu dino» yii. 
Acts4:13 Pheexiroosinna Yohaannisi waajjitukkinni coyidhino daafira, songite noori roso afidhinokkire mulla manna ikkitinota affino daafira maala'litu. Yesuusi ledo keeshshitinotano huwattu." 
Acts4:14 Huri manchi insa ledo uurre noota la'anni noo daafira, mittoreno yaa didandiitino." 
Acts4:15 Kunnira songotewiinni ka'a shiqqi yitanno gede assite, insa insanaawa," 
Acts4:16 «Xa konne manna hiissino? Tini lowo dhagge insa anga loosantinota Yerusaalamete hee'ranno manni baalu macciishshino. 
Acts4:17 Kunni ka'a kayinni kuni coyi mannu mereero hala'lannokki gede, kunni ka'a konne su'ma gantanni ayerano kultannokki gede qorophisiinso» yite amaalantu." 
Acts4:18 Hakkunni gedensaanni insa woshshite, Yesuusi su'ma kayisse coyidhannokki gede woy rosiissannokki gede duudhe hajajju." 
Acts4:19 Pheexiroosinna Yohaannisi kayinni, «Maganoho hajajama agurre ki'nera hajajama Maganu albaanni dancha coyetini? Hanni Ki'nenni yiiyye." 
Acts4:20 Ninke anfoommorenna macciishshinoommore kula diagurreemmo» yite qoltunsa. 
Acts4:21 Songono insa qorichisha dandiitannokkita affe, mannuno kunni coyira Magano galatanni noo daafira waajjite ledde qorophisiisse hadhanno gede assitu." 
Acts4:22 Tenne maalalenni huri manchira dirisi shoyillaaho. 
Acts4:23 Pheexiroosinna Yohaannisi tidhante jaallansawa higge, qeesootu roorrootinna Yihudu geerri yitinonsare baala kultunsa." 
Acts4:24 Insano konne coye macciishshite qoonqonsa naggi assite mitteenni Magano, «Gordonna baatto, baaranna baaru giddo noore baala kalaqoottohu Wo'munkura Aliidi Mooticha!" 
Acts4:25 Qullaawu Ayyaani widoonni qolte borojjichikki anninke Daawitira, ‹Daga mayira hanqitu? Gosano mayira beebbatenni gano gantu?" 
Acts4:26 Tenne gobba mootoolla ka'e, Mootoollano mitteenni songite, Kaaliiqinna Buuraminohu aana ka'u› yite coyi'roottohu ateeti." 
Acts4:27 «Halaaleho Heeroodisinna Phenxenichu Philaaxoosi dagatenna Israeelete manni ledo kunni katamira gamba yite, buuraminohu Qullaawu soqqamaanchi Yesuusi aana ka'ino." 
Acts4:28 Kuni ikkinohuno, ati balaxxe wolqakkinna hedoottori wo'manno gedeeti." 
Acts4:29 Xaano Mootichanke, assitannore afilla; soqqamaanokki qaalekki waajjitukkinni jawaatte kultanno gede assi." 
Acts4:30 Qullaawu soqqamaanchikki Yesuusi su'minni dhiwantinori hurtara, dhaggenna maalale assitanno gede angakki diriirsi» yite huuccidhu." 
Acts4:31 Huuccidhe ka'uta, gamba yite noo dargi shashshafami. Baalunkura Qullaawu Ayyaani wo'meennansa Maganu qaale waajjitukkinni kultu." 
Acts4:32 Ammanaano baalate mittu wodaninna mitte hedo noonsa. Aye manchino, «Kuni aneho» yaannori dinosi. Afidhinori baalu gutoho." 
Acts4:33 Soqqamaasineno Mootichu Yesuusi kaore lowo wolqanni farcidhanni no. Baalunkura jawa Maganu elto noonsa. 
Acts4:34 Baattonna mine afidhinori baalu hirte woxe abbitanno daafira, giddonsa gadadaamu mittuno dino." 
Acts4:35 Woxeno abbite soqqamaasinete uyitanno. Mittu mittunkura hasiisanno bikkinni iillishshanno. 
Acts4:36 Qophiroosi ilama ikkinohu mittu Leewichu Yooseefi yinannihu no. Soqqamaasine iso, «Barnabaasi» yite woshshitannosi. Hatto yaano, «Jawaantete beetti» yaate." 
Acts4:37 Isino baattosi hire woxe abbe soqqamaasinete uyi. 
Acts5:1 Hanaaniya yinannihu mittu manchi galtesi Sephiira ledo baatto hiri. 
Acts5:2 Galtesino affanna baatto hirino woxe gama gatise gama masse soqqamaasinete uyi. 
Acts5:3 Pheexiroosi kayinni, «Hanaaniya, Qullaawa Ayyaana dogattonna baatto hirootto woxe gama gatisi'ratto gede Sheexaanu wodanikki giddora mayira ei?" 
Acts5:4 Hirattora albaanni baatto diatete? Hirittohu gedensaannino woxu diateho? Wodanikkinni konne coye mayira heditto? Magano ikkinnina manna didogootto» yii. 
Acts5:5 Hanaaniya tenne macciishshanni hee'renni uwe reyi. Konne coye macciishshi manni baalu lowo geeshsha waajji. 
Acts5:6 Wedellu ka'e reeshsha kafante massite madaartu. 
Acts5:7 Sase saate gedensaanni Hanaaniya galte ikkinore affukkinni hakkiichira ka'e daggu. 
Acts5:8 Pheexiroosino, «Hanni kulie, baatto'ne hirtinoonni woxi kageeshshaatilla» yee xa'mise. Iseno, «Ee! Geeshshiralla hirroommo» yitu." 
Acts5:9 Pheexiroosi, «Maganu Ayyaana jifate mayira sumuu yitini? Kuneeti, galtekki madaare higino manni nafara no. Ateno masse madaarannohe» yiise." 
Acts5:10 Iseno hakkawoyintenni lekkasi mule ubbe reyitu. Wedellu minira e'u yannara reyite noota affe, haadhe massite galtese waamma mule madaartuse." 
Acts5:11 Beetekiristaane gudisamantinna konne coye macciishshi manni baalu lowo geeshsha waajji. 
Acts5:12 Soqqamaasine mannu mereero lowo dhaggenna maalale loossu. Baalunku mitto wodana ikkite Selemooni Daasira gamba yitanno. 
Acts5:13 Mannu lowo geeshsha ayirrisinonsaha ikkiro nafa, insa widire ikkitinokkiri giddonni ledonsa hee'rate seyatinohu mittu nafa dino." 
Acts5:14 Ikkollana Mooticha ammantinoriti labballunna meentu kiiro ledde ledde batidhu. 
Acts5:15 Lowo manni dhiwamino manna daallasunninna reretenni haa're masse doogote gama woranno. Hatto assitannohu Pheexiroosi hakkaanni hige saanno woyite caalisi nafa aanaho uwansara hasidheeti. 
Acts5:16 Mannu Yerusaalamete gaangaawira noo katammanni dhiwamaanonna bushu ayyaani qarrisannore abbitu. Abbiniri baalunku hurtu. 
Acts5:17 Qeesootu roorrichinna isi ledo noori Saduqootu widire ikkitinori baalu hinaasse aanansa ka'u. 
Acts5:18 Soqqamaasineno amadde usuru minira eessitunsa. 
Acts5:19 Maganu sokkaasinchi kayinni hashsha usuru mini cufana fane fushshensa," 
Acts5:20 «Hadhine, Qullaawa Mine uurritine tenne haaro heeshsho sokka baala mannaho kulle!» yii." 
Acts5:21 Soqqamaasineno hajajante soodo Qullaawu Minira marte rosiissu. Hatte yannara qeesootu qarinna ledosi noori songote miillanna Yihudu geerri baalu mitteenni gamba yite, soqqamaasine usuru mininni fushshe abbanno gede manna sokku." 
Acts5:22 Usuru mine agartannori roorrooti kayinni usuru minira marte soqqamaasine hakko hoogge galagalte higge," 
Acts5:23 «Usuru mini waalchi cufame, agaraasineno xullichoho uurrite noore anfoommo. Usuru mine fanne la'neemmo woyite kayinni giddo noonku dino» yite kultu." 
Acts5:24 Qullaawu Mini agaraasine hajajaanchinna qeesootu roorrooti konne coye macciishshite, «Kuni maati ikka?» yite amaddannore hooggu." 
Acts5:25 Hatte yannara mittu manchi daye, «Usuru minira eessitini manni kuneeti Qullaawa Mine marte rosiissanni no» yii." 
Acts5:26 Hakkawoyintenni roorrichu ledosi loossannori ledo mare soqqamaasine haa're abbi. Abbitinonsahu wolqatenni ikkikkinni dogisiissanniiti. Hatto assitinohu, mannu kinnatenni ganannonke yite waajjitino daafiraati." 
Acts5:27 Abbite songote albaanni uurrissunsa. Qeesootu roorrichino," 
Acts5:28 «Yesuusi su'minni rosiissinannikki gede seekkine kulloommo'ne. Ki'ne kayinni kune Yerusaalame rosi'nenni wonshitinoonni. Kunni manchi reyora ninke xa'mammeemmo gede assitinankera hasidhinanni» yiinsa. 
Acts5:29 Pheexiroosinna ledosi soqqamaasine kayinni, «Mannaho hajajamantenni Maganoho hajajama hasiissannonke." 
Acts5:30 Annuwanke Magani ki'ne haqqu aana suttine shitini Yesuusa reyotenni kayisino. 
Acts5:31 Maganu Israeelete aagintaabbeenna cubbonsa agurara, Yesuusa Gashshaannanna Gatisaancho asse qiniitesiinni ayirrinyunni ofollanno gede assino." 
Acts5:32 Kunni coyira ninke naqaashshete. Maganu hajajantannosirira uyinohu Qullaawu Ayyaanino naqaashshete» yii. 
Acts5:33 Songote miilla konne coye macciishshite lowo geeshsha hanqite soqqamaasine shitara hasidhu. 
Acts5:34 Ikkollana mannu ayirrisannosihunna Seeru rosiisaancho ikkinohu Gemaaliyaali yinannihu mittu Farisootu widihu songote miili kae, soqqamaasine shiimare ka'a shiqqi assinanni gede hajaji." 
Acts5:35 Hakkunni gedensaanni songote miillara, «Israeelete manna! Kunni manni aana assitinannire layidhinanni asse." 
Acts5:36 Kunni albaanni Tewodaasi, ‹Ani jawaho› yee kaino. Shoole xibbe ikkanno manni isi ledo ma'le kaino. Ikkollana iso shinita miillasi billaallitino; hedonsano ba'ino." 
Acts5:37 Hakkunni gedensaanni manna kiirri diro Galiilunnihu Yihudi kae lowo manni ha'runsannosi gede assino. Iso shinita miillasi baala billaallitino. 
Acts5:38 Kunnira xa ani kunni manni aaninni ho'litinanni gedenna agurtinanni gede amaaleemmo'ne. Hedonsanna loosinsa mannunniha ikkinoro baanno. 
Acts5:39 Maganuwiinni dayino coye ikkiro kayinni insa huna didandiitinanni. Hakkiinnino sae, Maganu ledo giwantinanniha ikkanno» yii. Insano amaalesi adhitu." 
Acts5:40 Hakkunni gedensaanni soqqamaasine insawa woshshite lichetenni gansiisse, layinkita Yesuusi su'minni coyidhannokki gede hajajje agurtunsa." 
Acts5:41 Soqqamaasine kayinni Yesuusi su'mira yite shollinye adha hasiissannonsata egentino daafira, tashshi yaannansa songote albinni fulte hadhu." 
Acts5:42 Barru barrunkunni Qullaawa Minenna wole minnara Kiristoosi Yesuusire rosiisanna Dancha Duduwo kula diagurtino. 
Acts6:1 Shiima yanna gedensaanni ammanaanote kiiro ledde ledde batidhuta, Giriikete afiinni coyidhanno Ayihudooti Yihudu gobbara ilantinorira gunguntu. Gunguntinohu, barru barrunkunni beenkanni kaa'lo galte shii'rino meentira iilla hoogginohuraati." 
Acts6:2 Kunnira tonaa lamenti soqqamaasine ammanaano baala gamba assite, «Sagale beehate yine Maganu qaale kula agura dihasiissannonke." 
Acts6:3 Kunnira roduuwa'ya, Qullaawu Ayyaaninna egenno noonsare lamala manna ki'ne giddonni doorre. Insa kunni loosira worreemmo." 
Acts6:4 Ninke kayinni huuccattotenna Maganu qaale kulate jaanteemmo» yitu. 
Acts6:5 Kuni coyi wo'manka hagiirsiiseennansa, Qullaawu Ayyaani wo'minonsare Isxifaanoosi, Filiphoosi, Phirokoroosi, Niqarooni, Ximooni, Pherimeeni, Ayihudootu amma'na widira higinoha Antsookiyunniha Niqolawoosi doortu." 
Acts6:6 Konne manna doorte soqqamaasinete albaanni uurrissu. Soqqamaasineno huuccatto assite, anga aanaho wortunsa." 
Acts6:7 Kunni garinni Maganu qaali lede lede hala'lino daafira, Yerusaalamete ammanaanote kiiro lowo geeshsha batidhu. Lowo geeshsha batinyu qeesootino ammana adhitu." 
Acts6:8 Isxifaanoosira eltonna wolqa wo'miteennasi mannu mereero dhaggenna maalale loosi. 
Acts6:9 Hatte yannara, wolaphote xaadi mini mannaati yinanniri, Qereenunna Alekisaanderiyu manni, Kiliqiyunna Issiyunni daggannori mitu mitu ka'e Isxifaanoosi ledo yekkeerantu." 
Acts6:10 Isxifaanoosi coyi'ranni noo hayyo uyinosi Ayyaana gibburono iso kayinni ittisa didandiitino. 
Acts6:11 Hatte yannara, «Kuni manchi Musenna Magano xonanna macciishshinoommo» yitannore kaphu naqaashshe hirte wortu." 
Acts6:12 Kunni garinni manna, geerranna Seeru rosiisaano kakkayissu. Isxifaanoosino haadhe abbite songote albira shiqishshu." 
Acts6:13 Kapho naqqassannoreno haadhe abbitu. Kapho naqqassannorino, «Kuni manchi Qullaawa Minenna Seera xona diaguranno." 
Acts6:14 Qoleno, ‹Naaziretete Yesuusi konne Qullaawa Mine diiganno; Muse uyino Seerano soorranno› yee coyi'ranna macciishshinoommo» yitu." 
Acts6:15 Hatte yannara hakko songote gamba yee noo manni baalu Isxifaanoosi seekke laanno woyite albisi sokkaasinenniha lawanno. 
Acts7:1 Qeesootu roorrichi Isxifaanoosi, «Kuni yinanni coyi garaho?» yee xa'mi." 
Acts7:2 Isxifaanoosino, «Roduuwa'yanna annuwa'ya, hanni macciishshe! Anninke Abirihaami Kaaraani gobba ha'rara albaanni Mesiphexoomiyaho hee'reenna, ayirrinyu Magani leellinosi." 
Acts7:3 ‹Gobbakkinni fulte, fiixikkiwiinni baxxite, ani leellisheemmohe gobba ha'ri!› yiinosi." 
Acts7:4 Hatte yannara Keledootu gobba agure mare Kaaraani hee'rino. Annisi reyihu gedensaanni Maganu Kaaraani gobbanni kayise, kune techo ki'ne heedhinanni gobba abbinosi." 
Acts7:5 Dayi yannara kaxxe uurranno darga nafa diuyinosi. Ikkollana hattenne gobba isiranna sirchisira iqqa asse aara xaarino. Xaarinohu Abirihaami ooso ilikkinniiti. 
Acts7:6 Sirchisi allaggu gobbara wosi'ne hee'rannotanna hakkiichono shoole xibbe diro borojje ikke, kadame galannota kulinosi." 
Acts7:7 Maganu qole, ‹Insa borojje asse gashshi'ranno manni aanano yoo yeemmo. Hakkunni gedensaanni borojjimmatenni fulte, hakkiichonni magansidhannoe› yee coyi'rino." 
Acts7:8 Hakkunni gedensaanni barcimate gondooro uyinosi; kunnira Yisihaaqi ilamihunni settikki barra barcimshiishino. Yisihaaqino beettosi Yaiqoobi barcimshiishino. Yaiqoobino gosate annuwa ikkitinore tonaa lamenta oososi barcimshiishino. 
Acts7:9 «Yaiqoobi ooso rodoonsa Yooseefi hinaasse Gibitsete gobbara borojjicho ikke hee'ranno gede hirtinosi. Maganu kayinni ledosi no. 
Acts7:10 Qarru baalunkunnino fushshe, Gibitsete moote Feriooni albaanni ayirrinyenna egenno uyinosi. Mooteno Gibitsetenna minisira baalaho hajajaancho assinosi." 
Acts7:11 Hatte yannara Gibitsetenna Kanaaani gobba baalate lowo qarra abbitino hude ubbino. Annuwankeno sagale afi'ra didandiitino. 
Acts7:12 Yaiqoobi Gibitsete gobbara gidu noota macciishshe, umo asse annuwanke hakkiichira soyino." 
Acts7:13 Layinkimeeshsho Gibitse hadhu yannara Yooseefi roduuwisira isonoo egensiisino. Ayiddesino Ferioonira egensiisino. 
Acts7:14 Hakkunni gedensaanni Yooseefi annasi Yaiqoobinna ayiddesi baala isiwa dagganno gede assino. Kiironsa lamalayina onte mannaati. 
Acts7:15 Yaiqoobino kae Gibitsete gobba ha'rino; isino annuwankeno hakko reyitino. 
Acts7:16 Miqqansa Sekeemi haa'ne ha'ne Abirihaami Hamoori oosowiinni woxunni hidhino waammara madaarroonni. 
Acts7:17 «Maganu Abirihaamira xaare uyino hexxo wo'mitanno yanna gambissuta, Gibitsete hee'rannohunniti manninke kiiro batidhino." 
Acts7:18 Kuni ikkinohu Yooseefi egenninokkihu wolu moote Gibitsete gobbara mooha geeshshaati. 
Acts7:19 Kuni haaru moote manninkera gano gane annuwanke gadadisino. Qaaqquullinsa reyara fushshite gobba huntanno gede annuwanke qarrisino. 
Acts7:20 Muse hatte yannara ilamino. Isi Maganu illera xuma qaaqqooti. Sase agana annisi mine lophino. 
Acts7:21 Gobba fushshine hunni yannara Feriooni beetto affe adhite ilase gede assite lossidhino. 
Acts7:22 Isi Gibitsete gobba egenno baala rose, coyinninna loosunni jawaata ikkino." 
Acts7:23 «Muse shoyilloo diro ikkisita fiixasi Israeele towata hasi'ri. 
Acts7:24 Insa giddonni mitto, mittu Gibitsete manchi gawajjannanna tuganna afe, rabbate hakkonne Gibitsicha gane shiino." 
Acts7:25 Maganu isi widoonni qole borojjimmatenni fushshannonsata gosasi qaaggannoha lawinosi. Insa kayinni tenne diqaaggino. 
Acts7:26 Layinki soodono lamu Israeelooti mimmitu ledo giwantanna afe araarsara hasi're, ‹Ki'ne diroduuwaho, mayira giwantinanni?› yiinsa." 
Acts7:27 Roduu ledo giwamanni noohu Muse ka'a qole tuge, ‹Ate ninkera gashshaanchonna yoo yaattoha asse worinohehu ayeti?" 
Acts7:28 Be'ro Gibitsicha shiitto gede aneno shaattoeraati?› yii. 
Acts7:29 Muse konne coye macciishshe, Gibitsete gobbanni xooqe Midiyaami gobba ha're hakko wosinchimma hee'rino. Hakkiicho lame labballi ooso ilino." 
Acts7:30 «Muse hatte gobbara shoyilloo diro hee'rihu gedensaanni, Siina Ilaalira nootera halallitte gobbara, buwanni noo citi giddo Maganu sokkaasinchi leellisi." 
Acts7:31 Muse konne coye lae lowo geeshsha maala'li. Citunniwa shiqqi yee laanni hee'reenna," 
Acts7:32 ‹Ani annuwakki Abirihaami, Yisihaaqi, Yaiqoobi Maganooti› yitanno huuro macciishshi. Lowo geeshsha masino daafira, hakka qole la""a waajji." 
Acts7:33 Mootichu, ‹Uurrootto dargi Qullaawahona lekkakki koatte fushshi." 
Acts7:34 Gibitsete gobbara noohunniha manni'ya qarra addinta afoommo; qarrunnita raarensano macciishshoommo. Kunnira gatisammonsara dirroommo. Xa ate Gibitsete gobba soyammoheraatina amo› yii. 
Acts7:35 «Israeelete manni Muse, ‹Ate ninke aana gashshaanchonna yoo yaattoha assihehu ayeti?› yite gibbinosi. Maganu kayinni hakko Musenni citi giddo leellisi sokkaasinchi widoonni qole gashshaanchonna wolassannoha asse insawa soyino." 
Acts7:36 Gibitsetenna Duumu Baari aana dhaggenna maalale leellishanni Gibitsetenni fushshe shoyilloo diro massaginonsahu isooti. 
Acts7:37 ‹Maganu ane kayisinte gede roduuwi'ne giddonnino himanaancho soyanno'ne› yee coyi'rino Muse isooti. 
Acts7:38 Halalla songe noo manni ledonna Siina Ilaali aana coyi'ri sokkaasinchinna annuwanke ledo noohu isooti. Maganunniha heeshshote qaale ninkera sayisinonkehu Muse isooti. 
Acts7:39 «Annuwanke kayinni hajajama gibbinosi; wodaninsanni galagalte Gibitse higgara halchitino. 
Acts7:40 Aaroonira, ‹Hakku Gibitsetenni fushshinkehu Muse maikkinoro dianfoommona, albankeenni hadhanni massaggannonke maganna seekkinke› yitino." 
Acts7:41 Hatte yannara siitu misile seekkite isera kakkalo shiqishshino. Angansanni seekkidhinorira hagiidhite jila ji'litino. 
Acts7:42 Maganu kayinni insawiinni fafino. Gordu beeddahe magansidhanno gede assinonsa. Hakkuno himanaanote maxaafira, ‹Ki'ne Israeelete manna, shoyilloo diro wo'ma, halalla kakkalonna fushshaate, shiqishshinoonnihu aneraatini?" 
Acts7:43 Haadhine hadhinoonnihu Molooki dukkanaatinna, Rafaani magani beeddakko misileeti. Insa, magansidhinansara yitine, anga'nenni seekkidhinoonni misillaati. Kunni daafira qafadote Baabilooni gobba soyemmo'ne› yiino." 
Acts7:44 «Annuwankera halalla farci'rote dukkani noonsa. Hakko dukkana Muse Maganu kulinosinna leellishinosi garinni seekkino. 
Acts7:45 Maganu albinsanni shorre huni daga gobba ragidhu yannara, annuwanke hakkonne dukkana Iyyaasu ledo hakkiichira haadhe massitino. Daawiti yanna geeshshano hakkiicho keeshshino." 
Acts7:46 Daawitino Maganu albaanni ayirrinye afi're, Yaiqoobi Magani Kaaliiqi galanno mine minara huuccatto assi'rino." 
Acts7:47 Maganu mine mininohu kayinni Selemooniiti. 
Acts7:48 «Ayirradu Magani kayinni mannu minino mine digalanno. Hakkuno himanaanchu," 
Acts7:49 ‹Gordu ayirrinyu barcima'yaati; baatto lekka'yanni kaxxoommowaati. Anera mintinannie mini hiittoohoyya? Fooliishshi'reemmo dargino hiittoohoyya?› yaanno Mootichu. 
Acts7:50 ‹Konne baala dianga'ya loossino?› yaanno» yee borreessino gedeeti. 
Acts7:51 Qoleno, «Ki'ne mokkookkootu wodananna macca beebbinoonniri! Ki'ne Annuwa'nente gede Qullaawa Ayyaana gibbinanni." 
Acts7:52 Annuwa'ne xiibbinokki himanaano nooni? Insa Qullaawu daannota umo assite kultinore shitino. Ki'neno xa konne Qullaawa sayissine uyitine shitinoonni. 
Acts7:53 Ki'ne sokkaasinete widoonni Seera adhitinoonni; ikkollana diagadhitinoonni» yii. 
Acts7:54 Songote miilla konne coye macciishshite lowo geeshsha hanqite, Isxifaanoosira suume ga'midhu." 
Acts7:55 Isi kayinni Qullaawu Ayyaani wo'meennasi iima hige lae Maganu ayirrinye lai. Yesuusano Maganoho qiniiteenni uurre nooha afi. 
Acts7:56 Kunnira, «Kuneeti, gordu fa'nameenna Manchi Beetti Maganu qiniiteenni nooha la""anni noommo» yii." 
Acts7:57 Hatte yannara insa lowo geeshsha cancitu. Macca cu'midhe mitteenni isiwa higge doddu. 
Acts7:58 Katamu gobbaanni fushshite kinnatenni awwaaltusi. Naqqassannori uddannansa Saawuli yinanni wedellichi lekka mule wodhitu. 
Acts7:59 Isxifaanoosi kinnatenni awwaaltanni heedheennasi, «Mooticha'ya Yesuusa, lubbo'ya atewa haa'ri!» yee huucci'ri." 
Acts7:60 Guluphe lowo qoonqonni raare, «Mooticha'ya, tenne sao kiirtootinsa!» yee kae reyi." 
Acts8:1 Saawuli Isxifaanoosi shaate sumuu yiino. Isxifaanoosi reyi barra, Yerusaalamete noo beetekiristaanera lowo xiiwama iillitu. Soqqamaasine calla agurranna ammanaano baala Yihudunna Samaariyu gobba billaallitu." 
Acts8:2 Jawaata ammanaano Isxifaanoosi reeshsha haadhe madaartu. Lowo geeshsha raarte wi'litusi. 
Acts8:3 Saawuli kayinni beetekiristaane hunara murci're kaino. Minunni mine saanni ammanaano meyaa labbaaha amade usuru minira eessanno. 
Acts8:4 Billaallitino Ammanaano hadhuwa baala Maganu qaale kultu. 
Acts8:5 Filiphoosi Samaariyu katama mare mannaho Kiristoosire rosiisi. 
Acts8:6 Mannu Filiphoosi rosiisinorenna assino maalale baala lae, mittu wodaninni seekke macciishshi." 
Acts8:7 Busha ayyaannano lowo qaalinni raarte lowo manni giddonni fultu. Lowo laanshaawootinna naafootu hurtu. 
Acts8:8 Kunnira hakko katamira lowo hagiirre ikki. 
Acts8:9 Hakko katamira Simiooni yinanni manchi no. Kuni manchi Samaariyu katamira kiilanni manna dheggeeffachishanni hee'ranno. Isonoo jawu manchi gede asse hedanno. 
Acts8:10 Jawa shiima yinikkinni mannu baalu, «Konne mancho rooreho yinoonnihu Maganu wolqa noosi daafiraati» yaanni seekke macciishshannosi." 
Acts8:11 Seekke macciishshannosihu lowo yannanni kayise kiilanno woyite maala'litanno gede assinonsahuraati. 
Acts8:12 Ikkollana Filiphoosi Maganu gashshootirenna Yesuusi Kiristoosi su'minni kulinoha Dancha Duduwo macciishshe meyaa labbaahu ammane cuuami. 
Acts8:13 Simiooni nafa gatikkinni amma'ne, cuuame Filiphoosi ledo hee'ranni, leellinshanni malaatenna jajjabba maalale lae dhaggeeffati." 
Acts8:14 Yerusaalamete heedhanno soqqamaasine Samaariyu gobba manni Maganu qaale adhinota macciishshite, Pheexiroosinna Yohaannisi hakkiira sokku." 
Acts8:15 Pheexiroosinna Yohaannisi hakkiichira iillite Samaariyu manni Qullaawa Ayyaana adhanno gede huuccatto assitunsa. 
Acts8:16 Samaariyu manni Mootichu Yesuusi su'minni cuuantinota ikkinnina Qullaawu Ayyaani mittu aana nafa didirrino. 
Acts8:17 Kunnira Pheexiroosinna Yohaannisi anga aanaho wortunsata Qullaawu Ayyaani dirrinsa. 
Acts8:18 Soqqamaasine anga aanaho worteenna mannu Qullaawa Ayyaana afi'rita lae Simiooni woxe abbe," 
Acts8:19 «Anino anga aanaho woreemmo manni Qullaawa Ayyaana adhanno gede roorre uuyyee!» yii. 
Acts8:20 Pheexiroosi kayinni, «Maganu elto woxunni afi'rate hedoottohura woxikki ate ledo bao!" 
Acts8:21 Wodanikki Maganu albaanni suwashsho ikkinokki daafira, ati tenne kaayyo beeqqaasincho ikka didandaatto." 
Acts8:22 Tenne bunshekkira gaabbite aagintaawi; miteekke wodanikki bunshe agurannoheha ikkannona Magano huucci'ri. 
Acts8:23 Ati bushu hinaasinna cubbu usuri giddo wo'minoheha ikkoottota afoommo» yiisi. 
Acts8:24 Simioonino, «Xa coyi'ritto coyi giddonni mittuno iillannoekki gede Magano ki'nenni huucce""e» yii." 
Acts8:25 Pheexiroosinna Yohaannisi farcidhuhunna Mootichu qaale kultuhu gedensaanni, Samaariyu qachi baalaho Dancha Duduwo kultanni Yerusaalame higgu." 
Acts8:26 Maganu sokkaasinchi Filiphoosi, «Yerusaalametenni kae Gaaza massitanno doogo amade Wodiidira hige ha'ri» yii. Hatti doogo halallittete." 
Acts8:27 Isino kae ha'ri. Hatte yannara Itiyophiyunnihu mittu mureessu manchi Magano magansi'rara Yerusaalame ha'rino. Isi Itiyophiyu mootitte Hindeke yinannitera muli amaalaanchootinna woxese baalaho hajajaanchoho. 
Acts8:28 Isi gobbasi higanni hee're faradi gaarete aana ofolle himanaanchu Isayaasi maxaafa nabbawanni no. 
Acts8:29 Hatte yannara Qullaawu Ayyaani Filiphoosi, «Marte hattenne faradi gaare mule uurri» yiisi." 
Acts8:30 Filiphoosino faradi gaarenniwa rahe mare, Itiyophiyu manchi himanaanchu Isayaasi maxaafa nabbawanna macciishshe, «Nabbawattoha buuxootto?» yii." 
Acts8:31 Manchuno, «Kulannoehu nookkiha maminni buuxeemmo?» yii. Filiphoosi, «Faradi gaare'ya aanira giddite ane ledo ofolli» yiisi." 
Acts8:32 Nabbawanni noo maxaafi gafi, «Isi gorrinara haa'ne ha'nanni ge'rechi gede, orda hanxanna sammi yaanno wilii'lichi gede, afoo fa'nannokkiha sammi yiino." 
Acts8:33 Iso qarrinse halaale beeshshine, lubbosi baattote aaninni haa'ne hoolloonnita, ilamasi giddonni coyi'rannohu nooni?» yaannoho." 
Acts8:34 Manchu Filiphoosira, «Himanaanchu konne coye aye daafira coyi'rino? Umisireetinso wolunnireeti? Hanni ballo kulie» yii." 
Acts8:35 Filiphoosino Qullaawu Maxaafihu hakko gafinni kayise, Yesuusiha Dancha Duduwo kulisi." 
Acts8:36 Hadhanni heedhe doogote wayi noowa iillitu. Manchino, «Kuneeti kawiicho wayi no; cuuama hoolannoeri nooni?» yii." 
Acts8:37 Filiphoosi, «Wo'mu wodanikkinni amma'nittoro cuuama dandaatto» yiisi. Isino, «Yesuusi Kiristoosi Maganu Beetto ikkinota ammanoommo» yii." 
Acts8:38 Manchuno faradi gaare uurritanno gede hajaji. Lamunku wayi eelira dirriteenna Filiphoosi cuuisi. 
Acts8:39 Wayi giddonni fultuhu gedensaanni Maganu Ayyaani Filiphoosi wolewa haa're ha'risi. Manchu layinkita iso diafino; ikkollana tashshi yaannasi doogosi ha'ri. 
Acts8:40 Filiphoosi kayinni ha're Azoxoosi leelli. Qiisaariya daa geeshsha katamma baalate ha'ranni Dancha Duduwo kuli. 
Acts9:1 Hatte yannara Saawuli Mootichu rosaano shaara adawadhanni qeesootu qariwa ha'ri. 
Acts9:2 Mootichu doogo hadhannore meyaa labbaaha amade usure Yerusaalame abbara, borro borreesse Demaasiqote noohura xaadu minira aannosi gede qeesootu roorricha xa'mi'ri." 
Acts9:3 Ha'ranni Demaasiqo iillara rahe hee'reenna doogote aana hedeweelcho gordunni bilicci yaanno xawaabbi gaangaawasi doyissi. 
Acts9:4 Hatte yannara uulla uwe hee're, «Saawuli, Saawuli, mayira xiiwattoe?» yitanno huuro macciishshi." 
Acts9:5 Saawulino, «Mooticha'ya, ati ayeti?» yii. Isino, «Xiiwattoehu ani Yesuusaati." 
Acts9:6 Xa ka'e katama ha'ri; assattore hakko kullannihena» yiisi. 
Acts9:7 Saawuli ledo ha'ranni noo manni yaannore hawe sammi yee uurre no; insa huuro macciishshitinota ikkinnina coyi'rannoha diaffino. 
Acts9:8 Saawulino uwinowiinni kai; laara hedanno woyite illesi mittoreno diaffanno. Kunnira mannu anga amade massage Demaasiqo haa're ha'risi. 
Acts9:9 Sase barra wo'ma mittoreno laikkinni, waa waasa yiikkinni keeshshi." 
Acts9:10 Hatte yannara Demaasiqote Hanaaniya yinannihu mittu rosaanchi no. Mootichu iso ajuujatenni, «Hanaaniya!» yee woshshisi. Isino, «Mooticha'ya kune noommo» yii." 
Acts9:11 Mootichu qole, «Suwashsho yinanni doogo higge ha'ri. Hakkiicho Yihuda yinanni manchi mine Saawuli yinanniha Xersesi mancho xa'misiisi; isi xa huuccatto assi'ranni no» yiisi." 
Acts9:12 Saawulino illesi fa'nitanno gede Hanaaniya daye anga aanaho worannasi ajuujatenni afi. 
Acts9:13 Hanaaniya kayinni, «Mooticha'ya! Hakku manchi Yerusaalamete heedhanno ammanano aana lowoha busha qarra iillishinota lowo manniwiinni macciishshoommo." 
Acts9:14 Kawiichono ate su'ma woshshitannore baala usurara qeesootu roorrootiwiinni roorre adhino» yii. 
Acts9:15 Mootichuno Hanaaniyara, «Isi su'ma'ya dagate, moottoollatenna Israeelete mannira egensiisanno gede doodhoommo uduunnichootinna isiwa ha'ri." 
Acts9:16 Isi ane daafira yee lowo qarra adhannota egensiiseemmosi» yii. 
Acts9:17 Kunnira Hanaaniya hakkiichira mare isi noo minira ei. Angasino Saawuli aana wore, «Rodoo'ya Saawuli! Kawa dagganni heedheenna doogote aana leellihe Mootichi Yesuusi, galagalte la""a dandaatto gedenna Qullaawu Ayyaani wo'mannohe gede ane atewa soyinoe» yii." 
Acts9:18 Hakkawoyintenni omolcho lawannorichi illesi aaninni uweenna ille fa'niteenna laa dandii; gotti yee kae uurri. 
Acts9:19 Sagaleno ite dhaabbati. Shiima barra Demaasiqote heedhanno rosaanowa taxxi yii. 
Acts9:20 Keeshshikkinni Saawuli Demaasiqote, «Yesuusi Maganu Beettooti» yaanni xaadu mine rosiisi." 
Acts9:21 Macciishshituri baalu, «Kuni manchi Yerusaalamete konne su'ma woshshannoha baala qarrisannoha di""ikkino? Kawiira dayinohuno insa amade usure qeesootu roorrootiwa massara di""ikkino?» yitanni dhagge assidhu." 
Acts9:22 Saawulino lowo geeshsha jawaati; Yesuusi Buuramino Moote ikkinota kulanni, Demaasiqote heedhanno Ayihude haadhe coyidhannore hoogganno gede assi." 
Acts9:23 Lowo barri gedensaanni Ayihudootu Saawuli shitara ma'litu. 
Acts9:24 Isi kayinni gantino gano afi'ri. Insano iso shitara hashshanna barra faro baalate agarte no. 
Acts9:25 Umisi rosaano kayinni Saawuli hashsha gimboolaho worte kinchu huxxi xullo giddoonni qolte dirrissu. 
Acts9:26 Saawuli Yerusaalame mari woyite, wole rosaano ledo mitteenni hee'rara hasi'ri. Insa kayinni Kiristoosa amma'ninoti halaale lawa hooggeennansa baalunku waajjitu." 
Acts9:27 Barnabaasi kayinni Saawuli soqqamaasinenniwa abbe doogote aana Mootichu leellinosinna hasaawisinosi gara Demaasiqoteno Yesuusi su'mini jawaate rosiisinota kulinsa. 
Acts9:28 Kunnira Saawuli insa ledo Yerusaalamete ha'rami. Mootichu su'minni jawaate rosiisi. 
Acts9:29 Giriikete afiinni coyidhanno Ayihudooti ledo coyi'ramanni yekkeerami. Insa kayinni shitasira ma'litino. 
Acts9:30 Roduuwu konne coye macciishshite, iso Qiisaariya haadhe hadhu. Hakkiinnino Xersesi ha'ranno gede assitu." 
Acts9:31 Yihudaho, Galiilahonna Samaariyaho noo beetekiristaane keere afidhe hagiidhitu. Magano waajjatenninna Qullaawu Ayyaaninni jawaatte hala'litu." 
Acts9:32 Pheexiroosi gobba baala tuqanni Liida heedhanno ammanaanowa mari. 
Acts9:33 Hakkiicho sette diro wo'ma daallasaho goxe hee'rannoha Eniya yinanniha laanshaawa mancho afi. 
Acts9:34 Pheexiroosi, «Eniya! Yesuusi Kiristoosi hursannohe; gotti yite daallasakki biddi assi'ri!» yiisi. Isino hakkawoyintenni kai." 
Acts9:35 Liidanna Sarooni hee'ranno manni baalu iso lae Magano ammani. 
Acts9:36 Iyophe Xabita yinanniti mitte ammanaancho no. Su'mise tiro Giriikete afiinni Dorqaati; hatto yaano bulaate yaate. Ise wo'manka woyite dancha looso loossanni buxane kaa'litanno. 
Acts9:37 Hatte yannara ise dhiwante reyitu. Reeshshase hayishshine minu aana minnoonni mini iima fushshine worroonni. 
Acts9:38 Liida Iyophera mule noo daafira Iyophe heedhanno rosaano Pheexiroosi Liida noota macciishshite, «Eeggate keeshshittokkinni rakke amonke!» yite lame manna fushshite sokku." 
Acts9:39 Pheexiroosino kae soqqame dayino manni ledo ha'ri. Hakkiira iilli yannara minu aana minnoonni mini iimira fushshitusi. Galte shii'rino meenti baalu reeshsha doyisse wi'lanni, Dorqa lubbotenni noo yannara uddidhanno uddanna leellishanni no." 
Acts9:40 Pheexiroosi kayinni baalanka gobbara fushshe guluphe huuccatto assi'ri. Reeshshu widira wirri yee lae, «Xabita! gotti yii!» yii. Iseno ille fa'niteennase Pheexiroosi la'u. Gotti yiteno ofoltu." 
Acts9:41 Pheexiroosino angasinni amade gotti asse uurrisise. Galte shii'rino meentonna wole ammanaano woshshe lubbotenni noo beetto albansaanni uurrisi. 
Acts9:42 Kuni coyi Iyophe baala tuqi; lowo mannino Mooticha amma'ni. 
Acts9:43 Pheexiroosi, mittu goga duuganno manchi Simiooni ledo Iyophe lowo barra keeshshi." 
Acts10:1 Qiisaariyaho Roomu olanto hunda, Ixaaliyu Garo yinannitera xibbu roorricha ikkinohu mittu Qornelewoosi yinanni manchi no." 
Acts10:2 Isi minisi manni ledo Magano magansi'rannohonna Magano waajjannoho. Buxaneteno lowo woxe aanno. Wo'manka woyite Magano huucci'ranno. 
Acts10:3 Mitto barra honse saatera Maganu sokkaasinchi isiwa ee, «Qornelewoosi!» yee woshshannasi ajuujatenni mucci asse afino." 
Acts10:4 Waajje sokkaasincho seekke lae, «Mooticha! Maati?» yii. Sokkaasinchuno, «Huuccattokkinna buxanete ootto kaa'lo dancha qaaggo ikkite Maganoho leeltino." 
Acts10:5 Xa manna Iyophe soqqite Pheexiroosi yinanniha Simiooni woshshiishi'ri! 
Acts10:6 Isi xa baaru mule noohuwa goga duugannohu Simiooni mine wosinchimma ofolle no» yiisi. 
Acts10:7 Konne kulisi sokkaasinchi isiwiinni ha'rihu gedensaanni Qornelewoosi, soqqamaanosi giddonni lame mannanna olantosi garo giddonni mitto Magano waajjannoha woshshe," 
Acts10:8 baalanka coye kulinsahu gedensaanni Iyophe hadhanno gede assi. 
Acts10:9 Layinki soodo insa marte katama iilla rakkuta, Pheexiroosi lee saate ikkanno hedora minu aanaanni minnoonni mini giddo huuccatto assi'rara fuli." 
Acts10:10 Hatte yannara Pheexiroosi hudi're sagale itara hasi'ri. Sagale iillitanni heedheenna ajuuja afi. 
Acts10:11 Ajuujatenni gordu fa'nameenna mittu hala'ladu hocci shoole maddenni uullara dirranna afi. 
Acts10:12 Hakkunni hala'ladu hocci aana addi addi saada, godowunni ha'ranno kalaqaminna iima bubbanno cea no." 
Acts10:13 Hatte yannara, «Pheexiroosi, ka'e gorrite iti!» yitanno huuro macciishshi." 
Acts10:14 Pheexiroosi, «Mooticha'ya! Di""ikkanno! Ani lagonnire woy batte ikkinore ite diegennoommo» yii." 
Acts10:15 Qole, «Maganu faansinoha ati battete yitooti» yitanno huuro macciishshi." 
Acts10:16 Kuni coyi sase hige ikkihu gedensaanni hakku hala'ladu hocci hakkawoyintenni galagale gordu iimira fuli. 
Acts10:17 Pheexiroosi ajuujate tiro afara quqquxamanni hee'reenna, Qornelewoosi soyi manni Pheexiroosi mine xa'misiisse iillite marte nafara uurrite no." 
Acts10:18 Mine qolte woshshite, «Pheexiroosi yinanni Simiooni wosinchu konniicho nooni?» yite xa'mitu." 
Acts10:19 Pheexiroosi laino ajuujare hedanni hee'reenna, Qullaawu Ayyaani, «Kuneeti sasu manchi hasidhanni noohe;" 
Acts10:20 soommohu aneetina mittoreno huluullamittokkinni ka'e dirrite insa ledo ha'ri!» yiisi. 
Acts10:21 Pheexiroosino dirre mannootunniwa mare, «Kuneeti, hasidhinannihu aneeti; mayira hassinoonnie?» yiinsa." 
Acts10:22 Insano, «Ninke xibbu roorrichi Qornelewoosi soyennanke dangoommo. Iso Ayihudete manni baalu ayirrisannosi; keeraanchohonna Magano waajjanno manchooti. Ate minisira woshshi're ati yaattore macciishshanno gede Maganu sokkaasinchi kulinosi» yitu." 
Acts10:23 Pheexiroosi insa minira eesse hasiisannore baala shiqishe galtanno gede assi. Layinki soodo fule insa ledo ha'ri. Iyophe heedhanno roduuwi giddonni mitu mitu isi ledo hadhu. 
Acts10:24 Layinki barra Qiisaariya iillitu. Qornelewoosi fiixasinna muli jaallasi woshshe, ledonsa Pheexiroosi agare no." 
Acts10:25 Pheexiroosi minira eanni hee'reenna, Qornelewoosi isiwa shiqqi yee lekkasira uwi." 
Acts10:26 Pheexiroosi kayinni, «Gotti yii! Ani ate gedee manchooti» yee amade kayisisi." 
Acts10:27 Ledosi hasaawanni minira ee, gamba yee nooha lowo manna afi." 
Acts10:28 Pheexiroosi mannaho, «Ayihudete ilama ikkinohu wolu manni ledo hosannota amma'nonke garinni seeru hoolannota ki'nenni affinoonni. Maganu kayinni ayeno lagaawinoho woy battaawinoho yeemmokki gede leellishinoe." 
Acts10:29 Kunnira woshshinieta mittoreno moromummokkinni dayommo. Xa mayira woshshitinoonniero kullee» yiinsa. 
Acts10:30 Qornelewoosi, «Shoolu barrira albaanni, tenne yannara honse saatenni huuccatto assi'ranni hee'reenna, hedeweelcho mitte bilicci yitanno uddano uddi'rino manchi daye alba'yaanni uurre," 
Acts10:31 ‹Qornelewoosi! Maganu huuccattokki macciishshinohe; buxanete ootto kaa'lono qaaginohe. 
Acts10:32 Kunnira Iyophe manna sokke Pheexiroosi yinanniha Simiooni woshshi'ri. Isi baaru mule goga duugannohu Simiooni mine wosinchimma ofolle no› yiinoe. 
Acts10:33 Atewa manna soqqoommohu kunniraati; atino dancha dayotto. Xa Mootichu kulattora hajajinohere baala macciishshate, ninke baalunku Maganu albaanni gamba yine hee'noommo» yii." 
Acts10:34 Pheexiroosino, «Halaalinta Maganu manna mallaadannokkita xa buuxoommo." 
Acts10:35 Aye gosano ikkiro Maganu waajjannosihanna dancha loosannoha baxanno. 
Acts10:36 Maganu soyino qaali, baalunku Mooticha ikkinohu Yesuusi Kiristoosi widoonni hige keerunnihu Danchu Duduwi kulamanna Israeelete mannira iillanno gede sonkoonniha ikkinota egentinoonni." 
Acts10:37 Yohaannisi cuuamannire kulihu gedensaanni, Galiilunni kayise Yihudu gobba baalate ikkinore affinoonni." 
Acts10:38 Qoleno Maganu Naaziretete Yesuusa Qullaawu Ayyaaninni buurinotanna wolqa uyinosita affinoonni. Maganu isi ledo noo daafira danchare assanninna Sheexaanu amadino manna baala hursanni gobba duucha tuqino. 
Acts10:39 Yihudahonna Yerusaalamete isi assino coyi baalaho ninke naqaashshete. Insa kayinni haqqu aana sutte shitinosi. 
Acts10:40 Ikkollana Maganu sayikki barra reyotenni kayise leellanno gede assino. 
Acts10:41 Leellinohuno Maganu umo asse doorino naqaashsheraati ikkinnina manna baalaho diikkino. Isi reyotenni kaihu gedensaanni isi ledo inte angoommori ninke naqaashshete. 
Acts10:42 Isi nooriranna reyitinorira yoo yaanno gede Maganu doorinoha ikkinota farci'neemmo gede hajajinonke. 
Acts10:43 Iso amma'ninohu baalu su'misinni cubbu maaro afi'rannota himanaano baalanti farcidhino» yii. 
Acts10:44 Pheexiroosi coyi'ranna konne qaale macciishshi manni baalu aana Qullaawu Ayyaani dirri. 
Acts10:45 Pheexiroosi ledo dagginori Ayihudete ammanaano, Maganu dagate Qullaawa Ayyaana dirrisanna la'e, lowo geeshsha dhaggeeffattu." 
Acts10:46 Hakkuno, daga haaru afiinni coyidhannanna Magano galattanna macciishshitinohuraati. Hatte yannara Pheexiroosi," 
Acts10:47 «Kuni manni ninkente gede Qullaawa Ayyaana adhino; xa insa cuuama hoolannonsahu nooni?» yee coyi'ri. 
Acts10:48 Kunnira Yesuusi Kiristoosi su'minni cuuantanno gede hajajinsa. Hakkunni gedensaanni Pheexiroosi insa ledo shiima barra keeshshanno gede huuccidhusi. 
Acts11:1 Yihudu gobbara heedhanno soqqamaasinenna roduuwu, daga Maganu qaale adhitinota macciishshitu." 
Acts11:2 Pheexiroosi galagale Yerusaalame ha'ri yannara barcintino ammanaano bushiishshannisi," 
Acts11:3 «Barcimtinokkiri minira e'e insa ledo sagale mayira ititto?» yitu. 
Acts11:4 Kunnira, Pheexiroosi ikkino coye baala gudise kulanninsa," 
Acts11:5 «Ani Iyophe katamira huuccatto assi'ranni hee'reenna ajuuja leeltinoe. Ajuujatenni, mittu hala'ladu hocci shoole maddenni iiminni dirre anewa daanna afoommo." 
Acts11:6 Isi widira qole buuxe laeemmo woyite, hoccu aana addi addi saada, godowunni ha'ranno kalaqaminna iima buubbanno cea no." 
Acts11:7 Hakkawoyite, ‹Pheexiroosi, ka'e gorrite iti!› yitanno huuro macciishshoommo." 
Acts11:8 «Ani kayinni, ‹Mooticha'ya! Di""ikkanno! Ani lagonnire woy batte ikkinore ite diegennoommo› yoommo." 
Acts11:9 Layinkimeeshshono gordunni, ‹Maganu faansinoha ati battete yitooti› yitanno huuro macciishshoommo." 
Acts11:10 Kuni coyi sase hige dayihu gedensaanni baalunkuri galagale gordo hige ha'rino. 
Acts11:11 Hakkawoyintenni Qiisaariyunni anewa sonkoonniri sasu manni ani noommo minira ka'e daggu. 
Acts11:12 Mittoreno moromummokkinni ledonsa ha'reemmo gede Qullaawu Ayyaani kulinoe. Kuri leyunku roduuwino ledo'ya no. Insa ledo Qornelewoosi yinanni manchi minira marre e'noommo. 
Acts11:13 Isino Maganu sokkaasinchi minesi uurre nooha afinotanna, ‹Iyophe noohuwa Pheexiroosi yinanni Simiooniwa manna soqqi." 
Acts11:14 Isi atinna minikki manni baalu gattinanni qaale kulannohe› yiinosita kulinonke. 
Acts11:15 «Ani coyi'ra hanafummota, Qullaawu Ayyaani alba ninke aana dirrinte gede insa aanano dirrino." 
Acts11:16 Hatte yannara, ‹Yohaannisi wayinni cuuino; ki'ne kayinni Qullaawu Ayyaaninni cuuantinanni› yee Mootichu coyi'rino qaali qulli yiie." 
Acts11:17 Ninke Mooticha Yesuusa Kiristoosa amma'ninummo waro Maganu ninkera uyinke elto insara uyiro, Magano hoolate anera wolqa nooeni?» yiinsa." 
Acts11:18 Insa konne coye macciishshitu yannara qoltannore hoogge Magano galattanni, «Xa Maganu dagate nafa aagintaabbe heeshsho afidhanno kaayyo uyinonsa» yitu." 
Acts11:19 Isxifaanoosi kinchunni ganne shini yannara kalaqamino qarrinni billaallitino ammanaano Foniqenna Qophiroosi, hattonni Antsookiyu geeshsha hadhu. Maganu qaaleno Yihudu mannira calla ikkinnina woleho dikultino." 
Acts11:20 Ikkollana Qophiroosinna Qereenunni dagginori mite mite ammanaano Antsookiya daggu yannara, Giriikete manni nafa gatikkinni Mootichu Yesuusiha Dancha Duduwo dudubbino." 
Acts11:21 Mootichu wolqasinni kaa'lanni noonsa daafira, lowo mannino amma'ne Mootichunniwa higi." 
Acts11:22 Yerusaalamete noo Beetekiristaane ammanaano konne coye macciishshite Barinabaasi Antsookiya sokku. 
Acts11:23 Isino mare Maganu mannaho uyino elto lae, lowo geeshsha hagiidhi. Baalunku wo'mu wodaninni kaajjite Mootichaho ammanante heedhanno gede kulinsa." 
Acts11:24 Isi Qullaawu Ayyaaninna amma'na wo'mitinosiha dancha mancho ikkino daafira, lowo manni amma'ne Mootichunniwa higi." 
Acts11:25 Hakkunni gedensaanni Barnabaasi Saawulinni xaadara Xerseesi ha'ri. 
Acts11:26 Afisihu gedensaanni haa're Antsookiya abbi. Lamunku mitto diro wo'ma hakkiicho heedhanno ammanaano ledo mitteenni gamba yite lowo manna rosiissu. Ammanaano umo assine, «Kiristaana» yine woshshinoonnihu Antsookiyahooti." 
Acts11:27 Hatte yannara mite mite himanaano, Yerusaalametenni Antsookiya hadhu." 
Acts11:28 Insa giddonni mittu Agaboosi yinanni manchi Qullaawu Ayyaaninni gobbate aana wolqaataame hude ubbanno yaanni kae, gobba baalate coyi'ri. (Kuni ikkinohu Roomu Moote Qelawudewoosi yannaraati.)" 
Acts11:29 Kunnira Antsookiyaho heedhanno ammanaano Yihudaho heedhanno roduuwira noonsa wolqanni woxe fushshite sokkanno gede assitu. 
Acts11:30 Woxe fushshite Barnabaasinna Saawuli anga worte beetekiristaanete cimeeyyera sokku. 
Acts12:1 Hatte yannara moote Heeroodisi mito mito beetekiristaanete manna qarrisi. 
Acts12:2 Yohaannisi rodoo Yaiqoobi bisetenni shiishiishi. 
Acts12:3 Kunni coyira Ayihudootu hagiidhitinota afe Pheexiroosino amadisiisi. Kuni ikkinohu Ayihudete Timu Ayyaana ayirrinsanni yannaraati. 
Acts12:4 Pheexiroosi amadihu gedensaanni usuru minira eessi. Ayihudennihu Agure Saate Ayyaani gedensaanni mannunniwa haa'ne abbina geeshsha shoole shoole ikkite agartanno gede shoole gaamo olantora sayise uyi. 
Acts12:5 Kunnira Pheexiroosi usuru mine agarreenna hee'ranno. Ikkollana ammanaano isi daafira Magano jawaatte huuccitanni no. 
Acts12:6 Heeroodisi layinki soodo Pheexiroosi mannaho sayise aara hede no. Pheexiroosi hakko hashsha lame cagaagenni usurreenna lame olanto mereero goxe no. Wole olanto kayinni usuru mini waalcho agarte no. 
Acts12:7 Hatte yannara Maganu sokkaasinchi leellisi. Usuru mini giddono caabbichu xawi. Sokkaasinchu Pheexiroosi midaado kise kayise, «Rakke gotti yii!» yiisi. Cagaageno angasi aaninni uulla ubbu." 
Acts12:8 Sokkaasinchuno, «Uddanokki uddi'ri! Koattekkino wodhi!» yiisi. Pheexiroosino hajajinosi gede assi. Sokkaasinchu qole, «Uddanokki uddidhe, faana'ya amo!» yiisi." 
Acts12:9 Pheexiroosi fule sokkaasinchu ledo ha'ri. Ajuuja lawe leellinosita ikkinnina, sokkaasinchu assino coyi halaale dilawinosi." 
Acts12:10 Umi agaraasinenna layinki agaraasine sa'e katama massitanno doogo Siwiilu waalchiwa martu. Cufanuno mannu kisikkinni umisinni fa'nameenna furduggi assitanno doogo higge hadhu. Hadhanni heedheenna hedeweelcho sokkaasinchu Pheexiroosiwiinni baxxi. 
Acts12:11 Pheexiroosira wodanu higeennasi, «Maganu sokkaasincho soye Heeroodisinna Ayihudete manni agarte noo coyiwiinni gatisinoeta addinta xa afummo» yii." 
Acts12:12 Kuni coyi halaale ikkinota afihu gedensaanni lowo manni gamba yee huucci'rannowa Maariyaami minira ha'ri. Hatti Maariyaami Maarqoosi yinannihu Yohaannisi amaati. 
Acts12:13 Pheexiroosi hakka iille gobbayidi cufana ganganita, Rooda yinanni soqqamaancho ewelumma affara yite dodde waalcho martu." 
Acts12:14 Pheexiroosi qoonqo ikkitinota buuxxe affe, hagiirru batinyinni cufana fantukkinni galagalte giddora higge, «Pheexiroosi nafara uurre no» yite kultu." 
Acts12:15 Insano, «Macharaarootta!» yituse. Ise kayinni, «Halaaleho isooti» yite kaajjishshe kultunsa. Insano hattootiro, «Iso agaranno sokkaasincho ikka dihoogino» yitu." 
Acts12:16 Pheexiroosi kayinni cufana gangana diagurino. Insa cufana fante, iso ikkinota affe lowo geeshsha maala'litu." 
Acts12:17 Isi kayinni insa cancitannokki gede, angatenni malaatise Maganu usuru mininni hiitto asse fushshinosiro kulinsa. Qoleno, «Konne coye Yaiqoobiranna wole ammanaanora kullensa!» yee insa agure wolewa ha'ri." 
Acts12:18 Soodita agaraasine, «Pheexiroosi hiikka higi ikka?» yite lowo geeshsha masse raataabbu." 
Acts12:19 Heeroodisi, Pheexiroosi hasanno gede manna wore hase hooge, agaraasine fonqole laihu gedensaanni insa shinanni gede hajaji. Hakkunni gedensaanni Heeroodisi Ayihudete gobba agure Qiisaariya ha're hakko hee'ri." 
Acts12:20 Heeroodisi Xiroosinna Sidoonu mannira lowo geeshsha hanqe no. Insa mitteenni dagge mootete ledo gashshaanchi Bilasixoosi mootete ledo araarsannonsa gede xa'midhu. Isino maahoyye yiinsahu gedensaanni moote araara xa'midhu. Hatto assitinohu gobbansa sagale afidhannohu mootete gashshooti giddonni ikkinohuraati. 
Acts12:21 Dinye assinoonni barra moote Heeroodisi mootete uddano uddi're ayirrinyu barcimira ofolle gamba yiino mannira coyi'ri. 
Acts12:22 Mannuno, «Tini Maganu huurooti ikkinnina mannunnita di""ikkitino!» yaanni canci." 
Acts12:23 Heeroodisi Maganoho ayirrinye aa hooginohura, hakkawoyintenni Mootichu sokkaasinchi ganeenna da'muule reyi." 
Acts12:24 Maganu qaali kayinni wo'manka woyite lede lede ha'la'li. 
Acts12:25 Barnabaasinna Saawuli soqqanshonsa gudde, Yerusaalametenni Antsookiya higgu. Maarqoosi yinanniha Yohaannisi ledonsa haadhe daggu." 
Acts13:1 Antsookiyaho noo beetekiristaanera himanaanote yinanni rosiisaanonna qaale kultannori no. Insano Barnabaasi, kolishshu yinanni Simiooni, Qereenichu Lukiyoosi, shoolki anga gashshinohu Heeroodisi ledo lophinohu Maanahenna Saawuli no." 
Acts13:2 Insa Maganoho soqqantanni, ita aga agurte heedheenna Qullaawu Ayyaani, «Ani doodhoommo loosira Barnabaasinna Saawuli badde""e!» yiinsa." 
Acts13:3 Insano ita aga agurte anga aanaho worte huuccatto assitunsahu gedensaanni sokku. 
Acts13:4 Barnabaasinna Saawuli Qullaawu Ayyaani soyennansa Selewuuqiya yinanni gobba hadhu. Hakkiinnino yowolotenni Qophiroosi yinanni giddichowa iillitu. 
Acts13:5 Salamiisi katama iillitu yannara Ayihudootu xaaddanno minnara e'e Maganu qaale rosiissu. Yohaannisi Maarqoosi yinannihu insa kaa'lannoho. 
Acts13:6 Qophiroosi giddicho tayisse Phafoosi iillitu yannara, Bari-Yesuusi yinanniha mitto Ayihudete kiilaancho affu. Isi kaphaancho himanaanchooti." 
Acts13:7 Hee'rannohuno mittu gobba gashshino hayyichi Sergiyoosi Phaawuloosi yinannihu ledooti. Kuni gobba gashshino manchi Barnabaasinna Saawuli woshshe Maganu qaale macciishshara hasi'ri. 
Acts13:8 Ikkollana Giriikete afiinni, «Elimaasi» yini kiilaanchi kuni, gobbate gashshaanchi ammanannokki gede hasi're, Barnabaasinna Saawuli giwi." 
Acts13:9 Phaawuloosi yinannihu Saawuli kayinni Qullaawu Ayyaaninni afe iso geeqe lae," 
Acts13:10 «Ati Sheexaanu beetti, halaalu baalu diini, bunshenna kaphu baalu giddo wo'minohehu, suwashsho Mootichu doogo dawisa diaguratto?" 
Acts13:11 Xa Maganu anga gantannohe; ballicha ikkatto; yannate geeshsha arrishsho diafatto» yiisi. Hakkawoyintenni guunjonna tunsichu illesi beeshsheenna, haatate massagannosiha hasi'ri." 
Acts13:12 Gashshaanchuno konne coye lae, Magano ammani; macciishshinoha Mootichu coye dhaggeeffati." 
Acts13:13 Phaawuloosinna miillasi Phafoosi yowolora ofolte Phinfiiliyaho noo qacha Pharge martu. Maarqoosi yinannihu Yohaannisi kayinni insawiinni baxxe Yerusaalame higi. 
Acts13:14 Insa kayinni Phargenni ka'e Phisidiyaho noo Antsookiya martu. Martuhu Ayihudete Fooliishsho barra ikkino daafira xaadu mine e'e ofoltu. 
Acts13:15 Seerunna himanaanote maxaaffa nabbambihu gedensaanni xaadu mini roorrooti, «Roduuwa, jawaachishshanno seejjo noo'nero, mannaho kulle!» yite Phaawuloosiuuwa manna sokku." 
Acts13:16 Phaawuloosino gotti yee angicho insa widira qole, «Ki'ne Israeelete manninna Magano waajjitinanni daga macciishshe." 
Acts13:17 Israeelete Magani balaxe akaakkanke doodhino. Gibitsete manni gobbara noo yannara lowo gosa assinonsa. Lowo wolqanni hakkiinni haa're fushshinonsa. 
Acts13:18 Shoyilluu diri geeshsha halallitte gobbara ikkitonsa cince keeshshino. 
Acts13:19 Hakkunni gedensaanni Kanaaani heedhannota lamala gosa hune insa gobba insara ragisiisi. 
Acts13:20 Kuni coyi ikkinohu 450 diri giddooti. Hakkunni gedensaanni himanaanchu Saamueeli yanna geeshsha yoo yitanno gashshaano uyinonsa. 
Acts13:21 Hakkiinni aanchite moote aannonsa gede xa'midhu. Maganuno Biiniyaami ga'renni Qiisi beetto Saaooli shoyilluu diri geeshsha moote asse uyinsa. 
Acts13:22 Saaooli mootimmatenni hoolihu gedensaanni, Daawiti moohisinonsa. Maganu Daawitire kulanni, ‹Wodani'yata wonshannoha, hedo'ya gedeeha Isseyi beetto Daawiti afi'roommo› yiino." 
Acts13:23 Kunni manchi sirchinni Maganu uyino hexxo garinni Israeelete Gatisaancho Yesuusa abbino. 
Acts13:24 Yesuusi daara albaanni Yohaannisi Israeelete manni baalaho, cubbinsawiinni higge cuuantanno gede lallawe kulinonsa." 
Acts13:25 Yohaannisi soqqame dayino haja gudara hee'reenna, ‹Ane ayeti yitine heddinanni? Agarre hee'noonnihu ane di""ikkoommo; koattesi suncho nafa tirate dandeemmokkihu, ane gedensaanni daanno› yiino." 
Acts13:26 «Ki'ne roduuwa'ya, Abirihaami sirchinni ilantinoonnirinna Magano waajjitinanni daga baala, kuni gatote qaali dayinohu ninkeraati." 
Acts13:27 Yerusaalamete manninna gashshaanonsa kayinni Yesuusi gatisaancho ikkinota diaffino. Fooliishshote Barra nabbambannita himanaanote maxaaffa wodanchitinokkihura, isi aana yoo yaansanni himanu wo'manno gede assitino." 
Acts13:28 Reyote iillishshanno sao aanasi afa nafa hoogguro, Yesuusa shaanno gede Philaaxoosi huuccidhu." 
Acts13:29 Isi daafira borreessinoonnire baala wonshituhu gedensaanni, iso masiqalu aaninni dirrisse waantu." 
Acts13:30 Ikkollana Maganu reyotenni kayisinosi. 
Acts13:31 Ledosi Galiilunni Yerusaalame dagginorira batinye barra leellinonsa. Xa insa, mannu albaanni isira naqaashshesiiti." 
Acts13:32 Ninke abbinoommo'nehu Hagiirru Duduwi, Maganu annuwankera uyino hexxooti." 
Acts13:33 Yesuusa reyotenni kayisasinni, ninke oosonsara hattenne hexxo wonshino. Kuni ikkinohu layinki faarso aana, ‹Ati Beetto'yaati; Ani techo iloommohe› yine borreessinoonni garinniiti." 
Acts13:34 Maalisi hoqannokki gede, Maganu reyotenni kayisinosita xawisate, ‹Daawitira oommo hexxo, qullaawanna halaalaancho maasso eemmo'ne› yee coyi'rino." 
Acts13:35 «Qoleno wole faarsora, ‹Qullaawu Beettikki reenna, maalisi hoqanno gede worte diagurootto› yaanno." 
Acts13:36 Daawiti lubbotenni noo geeshsha Maganoho soqqamanni hee'rino. Hakkunni gedensaanni reenna annuwasiwa waammoonni; maalisi hakkiicho hoqino. 
Acts13:37 Maganu reyotenni kayisi Yesuusi maali kayinni dihoqino. 
Acts13:38 Roduuwa'ya, cubbu maaro Yesuusi widoonni higge daggannota lallambe kulloonni gede affe." 
Acts13:39 Iso ammaninohu baalu, Muse Seeri tirate dandiinokki cubbi baaluwiinni fule wolaphanno." 
Acts13:40 Kunnira alba himanaano," 
Acts13:41 ‹Ki'ne qacifataasine, la'e; maala'le! Ba'e! Ayino coyi'reenna ammantinannikki coye yanna'nera looseemmo› yine himanaanote widoonni kulloonni coyi daanno'nekki gede agadhe» yii." 
Acts13:42 Phaawuloosinna Barnabaasi xaadu mininni fultanna mannu insawa shiqqi yee, konne coye xaano daanno Barri Fooliishshonnihu soodono ledde kultansara huuccidhu." 
Acts13:43 Xaadu mininni songo billaallituta, Ayihudootunna Ayihudete amma'no widira higginori Phaawuloosinna Barnabaasi hoode hadhu. Insano hakko manni Maganu eltonni kaajje hee'ranno gede jawaachishshu." 
Acts13:44 Layinkihura Fooliishshote Barra hakko katamira hee'ranno manni giddonni rooru manni Mootichu qaale macciishshara dayi. 
Acts13:45 Hatte yannara Ayihude konne fulino manna la'e hinaassu. Coyi'rannore gibbe Phaawuloosi xontu. 
Acts13:46 Phaawuloosinna Barnabaasi bashshi assitukkinni, «Balanxe ki'nera Maganu qaale kula hasiissanno. Ki'ne kayinni gibbine ‹hegere heeshshono dihasiissannonke› yitine murcidhiniro, ki'ne agurre daganniwa ha'neemmo." 
Acts13:47 Hatto assineemmohu, Mootichu ‹Gato'ya gobbate qacce iillishatto gede, dagate caabbicho assoommohe› yee hajajinonke garinniiti» yite kultunsa." 
Acts13:48 Daga insa yituta macciishshite, lowo geeshsha hagiidhitu. Maganu qaaleno ayirrissu. Hegere heeshshora doorantinori baalu amma'nitu." 
Acts13:49 Mootichu qaalino hatte gobba baala tuqi. 
Acts13:50 Ayihude kayinni Ayihudete amma'no afi'rinoha ayirradda meentonna hakko katami jajjabba kakkayisse, Phaawuloosinna Barnabaasi aana gano gante hakkiichinni fushshite shorritunsa." 
Acts13:51 Phaawuloosiuuno ikkitonsa baxxinokki daafira lekkansanni buko giggishshidhe fulte Iqooniya hadhu. 
Acts13:52 Rosaanote hagiirrunna Qullaawu Ayyaani wo'minsa. 
Acts14:1 Phaawuloosinna Barnabaasi Iqooniyaho noohu Ayihudete xaadi minira e'u. Maganu qaaleno kulteenna, lowo Ayihudenna daga amma'nitu." 
Acts14:2 Ammantinokki Ayihude kayinni daga kunni roduuwi aana kayisse gibbo kalaqqu. 
Acts14:3 Phaawuloosinna Barnabaasi mittoreno bashshi assitukkinni Mootichunnire kultanni hakko lowo barra keeshshitu. Mootichuno angansa dhaggenna maalale loosantanno gede asse eltonnihu qaalisi halaalaancho ikkinota leellishi. 
Acts14:4 Katamu giddo noo mannino lamewa garo baxxe, gamu Ayihudootu widira gamu qole soqqamaasinete widira higi." 
Acts14:5 Daganna Ayihude gashshaanonsa ledo Phaawuloosinna Barnabaasi shetissaranna kinnatenni awwaaltara hasidhu. 
Acts14:6 Phaawuloosinna Barnabaasi tenne gano macciishshite, Lisxiranna Derbe yinanniwa Liqooniyu Katamanna qooxeessisira noo gobba fulte ba'u." 
Acts14:7 Hakkiichono Dancha Duduwo kultu. 
Acts14:8 Lisxiraho mittichu lekka naafichu manchi no. Ilami waronni naaficha ikkino daafira, lekkatenni ha're diegennino." 
Acts14:9 Kuni manchi Phaawuloosi coyi'rannore ofolle macciishshanni no. Phaawuloosino mancho xunse lae, hursitanno geeshshi amma'na noosita afe," 
Acts14:10 «Koo mancho, gotti yite uurri!» yee jawaatu qaalinni coyi'ri. Manchuno kubbe kae lekkasinni ha'ri." 
Acts14:11 Hakko songino manni Phaawuloosi assi dhagge lae, lowo qaalinni, «Maganna manna labbe ninkewa dirritino» yee Liqooniyu afiinni coyi'ri." 
Acts14:12 Barnabaasira su'ma, «Diya» yite fushshitu. Coyeho umo ikkinohu Phaawuloosi ikkinohura isira su'ma, «Hermesi» yite fushshitu." 
Acts14:13 Katamaho gobbaanni noohu Diya Galmi qeesichi boottanna daraaro haa're katamu waalcho abbe, manna sumuu yaanno gede assi're Phaawuloosiranna Barnabaasira kakkalara hasi'ri." 
Acts14:14 Phaawuloosinna Barnabaasi kayinni konne coye macciishshituhu gedensaanni dadillite uddanonsa dartu. Raartanni mannu widira higge doddanni marte," 
Acts14:15 «Manna, togo mayira assitinanni? Ninkeno ki'ne gedee mannaati. Ninke ki'ne kunni kaphu coyiwiinni faffine gordonna baatto, baaranna kuri giddo noore baala kalaqinohuwa Heeshshote Maganiwa higginara Hagiirru Duduwo kullammo'nera dangoommo» yitu." 
Acts14:16 Leddeno, «Albi yannara Maganu mannu baalu hasi'ri doogo ha'rara facci asse agurino." 
Acts14:17 Ikkollana shaqqado Magano ikkasi leellishannoha dancha looso loosa diagurino. Gordunni xeena soyanno'ne; gideno yannatenni aanno'ne; sagaletenninna hagiirrunni wodana kassi assanno'ne» yitu. 
Acts14:18 Tenne kulte heedheennanni mannu qarriseennansa, kakkaltannonsakki gede hooltinohu lowo daafurinniiti." 
Acts14:19 Ayihudootu kayinni Antsookiyunninna Iqooniyunni ka'e dagge manna kakkayisse, Phaawuloosi kinnatenni awwaallanni gede assitu; reyinoha laweennansa goshooshshe katamaho gobbaanni fushshitu." 
Acts14:20 Rosaano dagge doyissite mulesi uurrituta, Phaawuloosi gotti yee kae katama ei. Layinki barra Barnabaasi ledo Derbe Katama ha'ri." 
Acts14:21 Phaawuloosinna Barnabaasi Derbe marte Dancha Duduwo kulteenna lowo manni ammani. Hakkunni gedensaanni Lisxirunna Iqooniyu widoonni higge Phisidiya yinanniwa Antsookiya martu. 
Acts14:22 Martuwa baala ammanaano seejjitanninna jawaachishshanni, «Maganu gashshoote eate lowo qarra adha hasiissannonke» yitanni rosiissunsa." 
Acts14:23 Beetekiristaannateno cimeeyye wortunsa. Ita aga agurte Magano huuccituhu gedensaanni, amma'nitino Mootichira eeggo uyitu." 
Acts14:24 Phisidiyu widoonni higge Phinfiiliya yinanniwa martu. 
Acts14:25 Pherge yinanniwa Maganu qaale kultuhu gedensaanni Axaaliyu gobba dirritu. 
Acts14:26 Hakkiinni yowolote ofolte Sooriyu gobba Antsookiya higgu. Hakkiichino loossino loosira Maganoho eeggo uyitino dargaati. 
Acts14:27 Martinowa ammanaano gamba assite, Maganu insa widoonni qole loosino loosonna dagate ammanate doogo asse faninonsa gara kultu." 
Acts14:28 Hakkiicho noo ammanaano ledono lowo yanna keeshshitu. 
Acts15:1 Shiimu manni Yihudunni daye, «Muse Seeri garinni barcima hoogginiro digattinanni» yaanni ammanaano rosiisa hanafi." 
Acts15:2 Phaawuloosinna Barnabaasi kunni coyinni hakko manni ledo lowo geeshsha coyi'rantuhu gedensaanni Antsookiyunni wole boode ammanaasine haadhe Yerusaalame marte, konne coye soqqamaasinetenna cimeeyyete hasaabbanno gede malli." 
Acts15:3 Kunnira beetekiristaanetenni sonkeenna Finqenna Samaariyu widoonni higge hadhinori daga Magano ammantanno gede kultu. Kuni coyi ammanaasine baala lowo geeshsha hagiirsiisi. 
Acts15:4 Yerusaalame marte iillituta, beetekiristaane, soqqamaasinenna cimeeyye haadhunsa. Insano Maganu insa widoonni qole loosinore odeessitunsa." 
Acts15:5 Farisootu widire ikkitino ammanaano ka'e, «Ammantino daga barcintannonna Muse Seera agadhitanno gede assa hasiissanno» yitu." 
Acts15:6 Soqqamaasinenna cimeeyye konne coye masaaltara songitu. 
Acts15:7 Lowo yanna hasaabbuhu gedensaanni Pheexiroosi kae, «Roduuwa'ya, daga ane widoonni Dancha Duduwo macciishshite ammantanno gede, kunni albaanni ki'ne mereerinni Maganu ane doorinoeta egentinoonni." 
Acts15:8 Mannu wodana egennino Magani, Qullaawa Ayyaana ninkera uyinonte gede, insarano ee doorinonsata egensiisino." 
Acts15:9 Wodanansa ammanatenni keereensino daafira, ninkenna insa mereero badooshshe diworino." 
Acts15:10 Hatto ikkina, annuwankeno ninkeno duha dandiinoommokki duha ammanaasinete haxora woratenni Magano mayira jiffinanni?" 
Acts15:11 Ninke gantoommohuno insante gede Mootichu Yesuusi eltonni ikkinota ammanneemmo» yii. 
Acts15:12 Hatte yannara Phaawuloosinna Barnabaasi Maganu insa widoonni qole dagate mereero leellishino malaatenna maalale kultanna songo gudisante dhaggeeffattanni macciishshitu. 
Acts15:13 Insa coyidhe ka'uta Yaiqoobi kae, «Roduuwa'ya, hanni macciishshe""e!" 
Acts15:14 Maganu su'misinni woshshino manna doorara daga hiitto asse towatinoro Simiooni Pheexiroosi coyi'rino. 
Acts15:15 Tenne hedo ledo himanaanote qaali xaadanno; hakkuno," 
Acts15:16 ‹Kunni gedensaanni ani galagale dayemmo; diigaminoha Daawiti mine wirri asse mineemmo. Diigaminoha qole uurriseemmo. 
Acts15:17 Hatto asseemmohuno, gatino manninna, su'mi'yanni woshshantino daga baala, Mooticha hasidhanno gedeeti." 
Acts15:18 Konne coye bi're hundanni kuloommohu, ani Maganu, togo yoommo› yiino." 
Acts15:19 «Kunnira ane hedo ikkiro, Maganunniwa higgino dagara konne duha duhisiisa dihasiissannonke." 
Acts15:20 Hatteentenni, ‹Kaphu magannara kakkalleenna battaabbino sagale ittinoonte; foorretewiinni xooqqe; gorrinikkinninna mundee fultukkinni qalxante reyitino saada maala ittinoonte; mundeeno agginoonte› yine borreessine sonkummoro woyyate." 
Acts15:21 Muse Seeri, bi're hundinni kayise katamma baalate noo minna xaadunnitera Fooliishshote Barra tuqa kullanna keeshshino» yaannoho." 
Acts15:22 Hakkunni gedensaanni soqqamaasinenna cimeeyye Beetekiristaanete manni baalu, Phaawuloosinna Barnabaasi ledo shiima manna Antsookiya sonkiro woyyate yite maltu. Kunnira roduuwu giddonni Beetekiristaanete loosira umo ikkitinore Bersabaasi yinanni Yihudinna Silaasi doortu." 
Acts15:23 Borreessinoonni borrono insara sokku. Borro, «Ninke soqqamaasinenna cimeeyye roduuwi'ne Antsookiyaho, Sooriyahonna Kiliqiyaho heedhinanni dagara ki'ne roduuwinkera, keere sonkoommo'ne." 
Acts15:24 Ninke giddonni sonkummonsakkinni dagge kultino'ne coyi lowo geeshsha qarrisino'neta anfoommo. 
Acts15:25 Kunni coyira songine shiima manna doorre, lowo geeshsha banxeemmori Phaawuloosinna Barnabaasi ledo sonkoommo'ne." 
Acts15:26 Phaawuloosinna Barnabaasi heeshshonsa Mootichu Yesuusi Kiristoosira uyitinoreeti. 
Acts15:27 Borreessinoommo'ne coye afuunni ledde kultanno'ne gede Yihudinna Silaasi sonkoommo. 
Acts15:28 Kunninni aane noohu hasiisanno coyi gobbaanni wole lowo duha duhisiisa hooganke Qullaawu Ayyaaniranna ninkera dancha labbinonke. 
Acts15:29 Kaphu magannara kakkalleenna battaabbino sagale ittinoonte; gorrinikkinninna mundee fultukkinni qalxante reyitino saada maala ittinoonte; mundeeno agginoonte; foorretewiinni xooqqe. Konne coye agadhitiniro danchahona, keerunni heedhe!» yitannote." 
Acts15:30 Sonkoonniri geegiissineenna Antsookiya hadhu. Ammanaanono gamba assite sonkoonni borro uyitunsa. 
Acts15:31 Ammanaanono sonkoonni borro la'e, jawaachishshannota ikkitinohura lowo geeshsha hagiidhitu." 
Acts15:32 Yihudinna Silaasi himanaano ikkitinohura, roduuwa lowo geeshsha seejjite jawaachishshunsa." 
Acts15:33 Yihudinna Silaasi shiima barra hakko keeshshituhu gedensaanni, ammantino roduuwi geegiissiteennansa galagalte sokkunsariwa higgu." 
Acts15:34 Silaasi kayinni hakkiicho gatara hasi'ri. 
Acts15:35 Phaawuloosinna Barnabaasi wole haammata ammanaano ledo, Mootichu qaale rosiissanninna kultanni Antsookiyaho keeshshitu." 
Acts15:36 Shiimu barri gedensaanni Phaawuloosi Barnabaasi, «Amo galagalle hinge kunni albaanni Mootichu qaale kullummo katamma marre roduuwa towanto; noo garano la'no» yii." 
Acts15:37 Barnabaasi kayinni Maarqoosi yinanniha Yohaannisi ledonsa ha'ranno gede hasi'ri. 
Acts15:38 Phaawuloosi isi ledonsa ha'rara dihasi'rino. Giwinohuno, kunni albaanni isi insawiinni baxxe Phinfiiliyaho gate, loosoho ledonsa ha'rinokki daafiraati." 
Acts15:39 Kunninni kainohunni lamunku mereero lowo gibbo ikkeenna baxxitu. Kunnira Barnabaasi Maarqoosi adhe yowolotenni Qophiroosi ha'ri. 
Acts15:40 Phaawuloosi kayinni Silaasi doodhi. Roduuwu Phaawuloosi Mootichu eltora eeggo uyituhu gedensaanni fule ha'ri. 
Acts15:41 Isino beetekiristaanete manna baala jawaachishanni Sooriyunna Kiliqiyu widoonni hige sai. 
Acts16:1 Phaawuloosi Darbenna Lisxira ha'ri. Lisxiraho mittu Ximootewoosi yinanni ammanaanchi no. Amasi Ayihudittete; ikkirono Magano amma'nitinote. Annisi kayinni Giriikichaho. 
Acts16:2 Lisxirahonna Iqooniyaho noo roduuwi Ximootewoosi danchumma coyidhanno. 
Acts16:3 Phaawuloosi Ximootewoosi ledosi adhe ha'rara hasi'rinohura barcimanno gede assi. Hatto assinohu hakko heedhanno Ayihude Ximootewoosi anni Giriikicha ikkinota affinohuraati. 
Acts16:4 Phaawuloosinna Silaasi katamma baalate giddoonni sa'anni ammanaanote, Yerusaalamete noo soqqamaasineranna cimeeyyete, songo coyidhe wortino seera rosiisse agadhitanno gede seekkite kultunsa." 
Acts16:5 Kunni garinni ammanaanote mittimma jawaattu. Kiironsano barru barrunni lexxitu. 
Acts16:6 Phaawuloosinna Silaasi Issiyaho qaale kultannokki gede Qullaawu Ayyaani hoolinsa. Kunni daafira Firigiyunna Galatiyu gobba widoonni higge sa'u. 
Acts16:7 Miisiyu danna iillituta Biitaaniya hadhara heddino. Ikkollana Yesuusi Ayyaani hakkiira hadhannota hoolinsa. 
Acts16:8 Kunni daafira Miisiyu widoonni higge Xiroaada dirritu. 
Acts16:9 Hashsha mittu Meqedooniyu manchi kae uurre, «Meqedooniya dagge kaa'linke!» yee huucci'ranna Phaawuloosi ajuujate afi." 
Acts16:10 Phaawuloosi ajuuja afihu gedensaanni, hakkawoyintenni Meqedooniya ha'ra hasi'nummo. Tenne hendoommohuno, Meqedooniyu mannira qaale kullammora Maganu woshshinonketa ammannoommohuraati." 
Acts16:11 Xiroaadunni yowolote ofolline Samotiraaqe marrummo. Hakkiinni layinki soodo Naaphule ha'nummo. 
Acts16:12 Hakkiinni ka'ne Filiphisiyusi yinanniwa iillinummo. Filiphisiyusi Meqedooniyu gobbara jawa katamaati; kuni katami Roomu gashshooti anga nooho. Hakkiicho shiima barra keeshshinummo. 
Acts16:13 Fooliishshote Barra huuccattote gamba yinanniwa katamaho gobbaanni noo wayi gamira marrummo. Hakko ofolline gamba yee noo meentira hasaambummo. 
Acts16:14 Macciishshanni noo meenti giddo Liidiya yinanniti Tiyaxirooni Katamira duume uddano daddaltanno mancho no. Ise Magano magansidhannote. Maganu wodanase faneenna Phaawuloosi coyi'ranno coye macciishshitu. 
Acts16:15 Isenna minese noo manni baalu cuuamihu gedensaanni, «Mooticha ammana'ya affinoonniha ikkiro, amme mini'yara e'ine ofolle» yite lowo geeshsha huuccitunke." 
Acts16:16 Mitto barra huuccattote dargira ha'nanni hee'ne, albillitte ikkara noore kiilunni kulanno ayyaana afidhinotenni mitte seemo soqqamaanchonni xaandummo. Tini beetto biillasera kiilunni lowo woxe gamba assitanno." 
Acts16:17 Ise ninke faana hadhanni, «Kuni manni Wo'munkura Aliidi Magani soqqamaanooti; insa gatote doogo kultannoreeti» yitanni cancite coyidhu." 
Acts16:18 Kunni garinni lowo barra marro marro higge coyidhu. Kunnira Phaawuloosi hanqe caaqqi yee lae konne ayyaana, «Yesuusi Kiristoosi su'minni tenne beetto giddonni fulatto gede hajajeemmohe!» yii. Bushu ayyaanino hakkawoyintenni fule bai." 
Acts16:19 Beettote biilla abbitannonsa woxi bainsata affe, Phaawuloosinna Silaasi amadde goshooshshanni gudumaale massite roorrootunniwa shiqishshunsa." 
Acts16:20 Roomu roorrootiwa massite, «Kuni manni Ayihudete. Kataminkera qarra kalaqqanni no." 
Acts16:21 Ninke Roomu manni adhineemmokkihanna assineemmokki coye rosiissanni no» yitu. 
Acts16:22 Kunnira mannu Phaawuloosinna Silaasi gawajjara kai. Roorrootuno Phaawuloosiuu uddanonsa mulqine gannanni gede hajajju. 
Acts16:23 Lowo geeshsha gantunsahu gedensaanni usuru minira eessite, agaraanchu seekke agaranno gede kultu." 
Acts16:24 Agaraanchu kulloonnita macciishshe insa usuru mine giddoyidi golira masse lekkansa biqe haqqaho usuri. 
Acts16:25 Hashshu taalootira Phaawuloosinna Silaasi huuccattotenninna faarsotenni Magano galaxxitanna, wolu usuranyino macciishshi." 
Acts16:26 Hakko mereero hedeweelcho baatto shafanteenna, usuru mini tenqe yii. Cufanna baala mitteenni fa'nantu. Usuranyu baalunku cagaageno tatta'u." 
Acts16:27 Agaraanchu baqqi yaanno woyite, usuru mini fa'name nooha afe, usuranyu fule bainoha laweennasi, isonoo shaara bise fushshi'ri." 
Acts16:28 Phaawuloosi kayinni, «Ninke baalunku konne hee'noommona umokki galaaffattooti!» yee qoonqosi naggi asse coyi'ri." 
Acts16:29 Agaraanchuno caabbicho abbisiisi're dodanni giddora ee, qece yee huxi'ranni Phaawuloosinna Silaasi albaanni diriire uwi." 
Acts16:30 Insa gobbara fushshe, «Mootoolle'ya, gateemmo gede ma asso?» yii." 
Acts16:31 Insano, «Atino minikki mannino gattinannina, Mooticha Yesuusa ammani» yitusi." 
Acts16:32 Mootichu qaale isiranna minesi noo manni baalaho kultu. 
Acts16:33 Hakko hashshanni usuru mini agaraanchi insa minisira masse madansa hayishshi. Isinna minisi manni hakkawoyintenni cuuantu. 
Acts16:34 Hakkunni gedensaanni Phaawuloosiranna Silaasira ittannore uyinsa. Usuru mini agaraanchi minisi manni ledo Magano amma'nino daafira hagiidhi. 
Acts16:35 Soodita gashshaano, «Hakkonne manna tirre» yite gaaddo sokku." 
Acts16:36 Usuru mini agaraanchino Phaawuloosira, «Roorrootu ki'ne ‹Tirre hadhona› yite manna sokkinona, keerunni mini'nera hadhe!» yiinsa." 
Acts16:37 Phaawuloosi kayinni, «Ninke Roomu gosa ikkine hee'neennanni, doogimale gudumaaleho gante halaale beeshshite usurtinonke. Xa kayinni badheenni tirtannonke? Di""ikkannona, insa dagge fushshitonke» yii." 
Acts16:38 Gaaddono konne coye roorrootaho marte kultuta, roorrootu Phaawuloosinna Silaasi Roomu manna ikkitinota affe, lowo geeshsha waajjitu." 
Acts16:39 Insano hakkawoyintenni dagge, konne coye sa'annonsa gede huuccidhe usuru mininni fushshitunsa. Katamunnino fulte hadhanno gede huuccidhunsa." 
Acts16:40 Phaawuloosinna Silaasi kayinni usuru mininni fulte Liidiya minira martu. Hakkiicho roduuwunni xaadde jawaachishshunsahu gedensaanni, fulte hadhu." 
Acts17:1 Phaawuloosinna Silaasi Anfipholisinna Apholooniyu widoonni higge Teselonqe hadhu. Hakkiicho Ayihudennihu xaadu mini no. 
Acts17:2 Phaawuloosino rosinonte gede xaadu minira ei. Hakkiicho sase aane noo Fooliishsho Barri geeshsha mannaho qullaawa borro fane kuli. 
Acts17:3 Kiristoosi qarramanna reyotennino kaa agartinosita seekke kulanni, «Kuni kuleemmo'ne Yesuusi Kiristoosaati» yee coyi'ri." 
Acts17:4 Kunnira gamu Ayihudooti, Magano waajjitanno Giriikootinna mitu mitu egennamino meenti konne coye ammante Phaawuloosiwanna Silaasiwa higgu." 
Acts17:5 Ayihude kayinni hinaasse loosiweelo mullawa doyitannore gamba assite gibbo kayissanno gede assitu. Katamano cancishshu. Phaawuloosinna Silaasi gamba yiino mannira sayisse uyitara Iyasooni mine doyissitu. 
Acts17:6 Insa hoogguti kayinni, Iyasooninna wole roduuwa amadde goshooshshanni katamu gashshaanowa massite, «Gobba baala huntinori xa kuneeti kawa daggino." 
Acts17:7 Haa're gashshannonsahuno Iyasooniiti. ‹Yesuusa yinannihu wolu moote no› yitanni jawu Roomu moote hajajo ajishshanno» yitu. 
Acts17:8 Songonna katamu gashshaano konne coye macciishshite lowo geeshsha yaaddu. 
Acts17:9 Iyasooninna wole roduuwa waase woshshiishshe tirtu. 
Acts17:10 Roduuwu hakkawoyintenni Phaawuloosinna Silaasi hashsha Beeriya fulte hadhanno gede assitu. Hakkiira iillite Ayihudootu xaadi minira e'u. 
Acts17:11 Beeriyaho noo Ayihudooti Teselonqe noorinni roore wodana hala'ladda ikkitinohura, qaale hagiirrunni adhitu. Kulloonninsa qaali halaale ikkinota buuxidhara yite, barru barrunkunni qullaawa borro seekkite la'u." 
Acts17:12 Hakko manni giddonni lowo Ayihude ammantu. Giriikennihu dureeyye lowo meentinna labballuno ammantu. 
Acts17:13 Ikkollana Teselonqe noo Ayihude Phaawuloosi Beeriyaho Maganu qaale kulanni noota macciishshite, dagge manna gamba assite gibbo kayissu." 
Acts17:14 Hakkawoyintenni roduuwu Phaawuloosi baaru qacce ha'ranno gede assitu. Silaasinna Ximootewoosi kayinni hakkiicho keeshshitu. 
Acts17:15 Phaawuloosi geegiissituri, massite Ateena iillishshusihu gedensaanni, Silaasinna Ximootewoosi rakke Phaawuloosiwa iillitanno gede isi soyino hajajo haadhe Beeriya higgu." 
Acts17:16 Phaawuloosi Ateenaho Silaasinna Ximootewoosi agare hee're, hakko katamira kaphu maganna batidhinota afe wodanisinni lowo geeshsha caaccaawi." 
Acts17:17 Kunnira xaadu mine afi Ayihudootinna Magano waajjitanno daga ledo, qoleno gudumaaleho gamba yiino manni ledo barru baala xa'mami." 
Acts17:18 Epikoronootahonna Isitoyikootaho yinanni hayyoole dagge isi ledo xa'mantu. Mitu mitu, «Kuni coyi'rammichi mayaanno?» yitu. Xaano insa giddonni wolu Yesuusirenna reyotenni ka""asire kulannonsa woyite, «Wole magannare kulannoha lawanno» yitu." 
Acts17:19 Kunnira Phaawuloosi Ariyofagoosi yinanniwa songino manniwa massite, «Konne ati rosiisattoha haaro roso afa hasi'noommo." 
Acts17:20 Gamu coyi ati yaattohu ninkera haarohona xawisse kulinke» yitu. 
Acts17:21 Ateenu manninna hakko hee'rannohu wole gobba manni baalu konne haaro coye macciishshanninna hasaawanni hakkiicho hosa baxanno. 
Acts17:22 Hatte yannara Phaawuloosi Ariyofagoosi gamba yitino songora albaanni uurre, «Ki'ne Ateenu manni, baalunku coyira duudhine maganna ha'runsitinannire ikkitinoonnita afoommo." 
Acts17:23 Katama'ne gaangaawe magansidhinannire laeemmo woyite, ‹Egenninoonnikki Maganira› yine borreessinoonniha kakkalote darga afoommo. Xa kune ani affinikkinni magansidhinanni heedhini Maganire kuleemmo'ne." 
Acts17:24 Alamenna giddose noore baala kalaqino Magani, gordunna baattote Mootichaati. Isi mannu minino mine dihee'ranno." 
Acts17:25 Heeshshonna foole, qoleno wolere manna baalaho aannohu iso ikkinohura, mittoreno diqarramanno. Mannu kaa'lono dihasi'ranno." 
Acts17:26 Isi mitto mancho kalaqe sirchosi halashshe, gobba baala wo'manno gede assino. Kunni mannira hee'ranno diro bikke, dannano qase worino." 
Acts17:27 Maganu hatto assinohu mannu iso hasi'rannonna xiinxalle iille afi'rannosi gedeeti. Ikkollana isi ninkewiinni dixeerti'rino. 
Acts17:28 Lubbotenni hee'noommohunna milli yineemmohu isinniiti; hee'neemmohuno isinniiti. Hakkuno geewaano'ne, ‹Ninke baalunku isi oosooti› yitino gedeeti." 
Acts17:29 Xa ninke isi ooso ikkinummoro, ‹Magano mannu ogimmanninna hayyonni daashshine seekkinoonni culka woy birra, qoleno kincho bonce seekkinoonni uduunnicho lawanno› yine heda dihasiissanno." 
Acts17:30 Kunni albaanni hambetenni assinoonniha Maganu agure saino; xa kayinni gobba baalate noo manni aagintaawe higanno gede hajajino. 
Acts17:31 Isi doodhino manchi widoonni qole manna baalaho halaalu yoo yaanno barra hirqino. Konne coye manna baalaho egensiisinohu, isi doodhinoha reyotenni kayiseeti» yii." 
Acts17:32 Reyotenni kaannire macciishshite mitu mitu haariintino; mitu mitu kayinni, «Konne coye wole yannara kulattonkena» yitino." 
Acts17:33 Hakkunni gedensaanni Phaawuloosi songotewiinni kae ha'ri. 
Acts17:34 Gamu manni isi ledo sumuu yee ammani. Ammani manni giddo, Ariyofagoosi songora miilla ikkitinori Diyonasiyusi yinanni manchi, Damariisi yinanni manchonna wolu mannino no." 
Acts18:1 Hakkunni gedensaanni Phaawuloosi Ateenunni kae Qorontoosi Katama ha'ri. 
Acts18:2 Hakkiicho Aqiila yinannihunni Phaanxoosi gobba Ayihudichinni xaadi. Aqiili galtesi Phirisqilla ledo Ixaaliyunni mulella daye no. Hakkiira dayinohu, Roomunnihu jawu moote Qelawudewoosi Ayihude Roomunni fultanno gede hajajinohuraati. Phaawuloosino insa ledo egennami." 
Acts18:3 Isino insante gede dukkana gowannoha ikkinohura, ledonsa loosi'ri." 
Acts18:4 Ayihudete Fooliishsho Barra baala xaadu mine Ayihudootunna Giriikootu ledo hasaawanni coye seekke kulinsa. 
Acts18:5 Silaasinna Ximootewoosi Meqedooniyunni daggu woyite Phaawuloosi, «Yesuusi Kiristoosaati» yaanni isire Ayihudootaho farci'ranninna rosiisanni hosanno." 
Acts18:6 Ikkollana, Ayihudootu gibbusitanna xontusita, uddanosi buko giggishshi're, «Xaate ani halaale gudoommo; kunni ka'a xa'mantinanniri ki'neeti. Ani xa daganniwa ha'reemmo» yiinsa." 
Acts18:7 Hakkiinni kae, Magano magansi'rannohuwa mittu Tiito Iyosixoosi yinanni manchi minira ha'ri." 
Acts18:8 Qerisiphoosi yinanni Ayihudichihu xaadu mini roorrichi minisi manni ledo Mooticha ammani. Phaawuloosi coyi'ranna macciishshihu Qorontoosi manni baalu ammane cuuami. 
Acts18:9 Hashsha Mootichu Phaawuloosi ajuujatenni, «Waajjitooti; coyi'ri; sammino yitooti!" 
Acts18:10 Ani ledokki noommo daafira, gawajjannohehunna miicannohehu dihee'rannona waajjitooti. Anera kunni katami giddo lowo manni nooe» yiisi." 
Acts18:11 Kunnira, Phaawuloosi Maganu qaale rosiisanni mitto dironna darate hakkiicho keeshshi." 
Acts18:12 Galiyoosi Akayu gobbara shoomami yannara, Ayihudootu gamba yite Phaawuloosi huntara ma'lite ka'u. Yoote dargira haadhe massite," 
Acts18:13 «Kuni manchi seeraho nookki doogonni mannu Magano magansi'ranno gede assanno» yitu. 
Acts18:14 Phaawuloosi qolara hede hee'reennanni Galiyoosi Ayihudootaho, «Ki'ne Ayihude! Saonna jaddo iillitino'neha ikkoommero, coye'ne cince macciishsheemmo." 
Acts18:15 Qaaleho, su'muwatenna seeri'ne daafira coyi'rama ki'ne hajaati. Ani kunni coyira mittoreno diyeemmo» yii." 
Acts18:16 Hatto yee kae insa yoote darginni ha'risi. 
Acts18:17 Hatte yannara xaadu mini roorricha Sostenisi songote albaanni gantu. Galiyoosi kayinni mittoreno yiikkinni sammi yee lai. 
Acts18:18 Phaawuloosi lowo barra roduuwu ledo Qorontoosi hee'rihu gedensaanni insa keerunni yee Sooriya ha'ri. Aqiilanna Phirisqilla ledosi no. Xano noosi daafira, Kinikiriya yinanniwa mare umo meexxi." 
Acts18:19 Efesooni iillituta, Aqiilanna Phirisqilla hakko agure, xaadu minira e""e Ayihudootu ledo hasaawi." 
Acts18:20 Insa lowo yanna ledonsa keeshshanno gede xa'mitinosi. Isi kayinni dihasi'rino. 
Acts18:21 Ikkirono, «Maganu yiiro wole yannara galagale dayemmo» yee Efesooninni fule yowolote ofolle ha'ri." 
Acts18:22 Qiisaariya iille, hakko noo ammanaasine keere haa're kae, galagale Antsookiya dirri." 
Acts18:23 Hakkiicho marinowa shiima barra keeshshi. Hakkunni gedensaanni Galaatiyunna Firigiyu gobbara dargunni darga saanni ammanaasine jawaachishi. 
Acts18:24 Mittu Alekisaanderiyaho ilaminohu Aphiloosi yinanni Ayihudichi Efesooni dayi. Isi qullaawa borro xunse afinoho; qoleno seekke coyi'ra egennino manchooti. 
Acts18:25 Mootichu doogore buuxe egenninoho; lowo geeshsha laalaate Yesuusire seekke kulanni rosiisi. Ikkollana isi Yohaannisi cuuare calla egennino. 
Acts18:26 Isi ruxxi yiikkinni xaadu minira ee coyi'ri. Aqiilinna Phirisqilla isi coyi'rinore macciishshituhu gedensaanni, iso haadhe mininsara massite Maganu doogore isi afinohunni roorsite garunni kultusi." 
Acts18:27 Aphiloosi Akaya ha'rara hasi'rita, roduuwuno hedosi baxxe hakkiichi roduuwi haadhannosi gede borro borreessitusi. Hakkiira iille Maganu eltonni ammanaasine ikkitinore lowo geeshsha kaa'linsa." 
Acts18:28 Yesuusi, Kiristoosa ikkinota qullaawa borro giddonni fane kulanni, jawaatu hasaawinni Ayihude mannu albaanni gari." 
Acts19:1 Aphiloosi Qorontoosi hee'reenna, Phaawuloosi aleenni hige Efesooni dayi. Hakkiicho boode ammanaasine afe," 
Acts19:2 «Ammantini woyite Qullaawa Ayyaana adhitinoonni?» yee xa'minsa. Insa qolte, «Qullaawu Ayyaani noontanniwe macciishshine diegenninoommo» yitu." 
Acts19:3 Phaawuloosino, «Cuuantinihu mayinniitiyya?» yee xa'minsa. Insano, «Yohaannisi cuuamannilla cuuammoommo» yitu." 
Acts19:4 Phaawuloosi qole, «Yohaannisi cuuama aagintaawannite. Isi mannaho, ‹Ane gedensaanni daannoha Yesuusa ammanne!› yee kulino» yiinsa." 
Acts19:5 Konne coye macciishshite Mootichu Yesuusi su'minni cuuantu. 
Acts19:6 Phaawuloosi angasi insa aana worita, Qullaawu Ayyaani dirreenna wolu qaalinni coyidhu. Himanano himantu." 
Acts19:7 Insa kiiro tonaa lamu manni geeshshaati. 
Acts19:8 Phaawuloosi xaadu minira ee, hakkiicho Maganu gashshootire sase agana ruxxi yiikkinni seekke kuli." 
Acts19:9 Mitu mitu kayinni mokkookkite Mootichu doogo mannu albaanni mishshanni adha gibbeenna insawiinni agure ha'ri. Ammantinore insawiinni bade haa're ha're Xiraanoosi hari giddo barru baala rosiisinsa. 
Acts19:10 Phaawuloosi konne coye lamu diri geeshsha assanni keeshshino. Hatte yannara Issiyaho heedhanno Ayihudootinna daga baala Mootichu qaale macciishshitu. 
Acts19:11 Maganu Phaawuloosi widoonni qole dhaggeeffantanni maalale loosi. 
Acts19:12 Kunnira Phaawuloosi bisi kinso uddanonna maaraabe haadhe dhiwantinori biso kisiissuro nafa mannu dhibbunni huranno; durriisuno fulanno. 
Acts19:13 Durriisa fushshitanni doyitanno Ayihudooti, «Phaawuloosi kulannohunni Yesuusi su'minni hajanjoommohena fuli!» yitanni Mootichu Yesuusi su'minni durriisa fushshate wo'naaltu." 
Acts19:14 Ayihudennihu qeesootu qari Asiqewati lamala oosono hatto assitanni no. 
Acts19:15 Durriisu kayinni, «Yesuusa egennoommo; Phaawuloosino afoommo; ki'ne kayinni ayeooti?» yiinsa." 
Acts19:16 Durriisu amadinohu mittu manchi insa kubbe amade wolqansara aleenni hige qeeleennansa, mundiitanni mininni mullootu fulte xooqqu." 
Acts19:17 Efesooni heedhanno Ayihudootinna Giriikooti konne coye macciishshite lowo geeshsha waajjitu. Mootichu Yesuusi su'mino lowo geeshsha ayirri. 
Acts19:18 Ammanaasinete giddonni lowo manni xawoho bunshensa kultanni ifaaxxitu. 
Acts19:19 Lowo kiilaano kiilunnita maxaaffansa gamba assite mannu baalu albaanni giirtu. Hatte maxaaffa hirroonni woxi shallangeenna 50,000 kinchu birra ikkino." 
Acts19:20 Kunni garinni Mootichu qaali hala'lanninna qeelanni ha'ri. 
Acts19:21 Kuni ikkihu gedensaanni Phaawuloosi Meqedooniyunna Akayu widoonni hige, Yerusaalame ha'rara wodanisinni murci're kae, «Hakka marummoro Roomano iilleemmo» yii." 
Acts19:22 Kunnira, kaa'litannosire Ximootewoosinna Erasixoosi Meqedooniya soye, isi shiima barra Issiyaho keeshshi." 
Acts19:23 Hatte yannara tenne doogo daafira Efesooni lowo qarri kalaqami. 
Acts19:24 Mittichu Demexiroosi yinannihu birra daashshannohura Arxemiisi yinanni magani galmira birrunni misile seekke hiranni, ledosi loossannorira lowo woxe abbanno." 
Acts19:25 Kunnira, ledosi loossannorenna woloota hattoore gamba asse, «Ayidde'ya! Affininte gede ninke jiro afi'noommohu, kunni loosinniiti." 
Acts19:26 Kuni Phaawuloosi yinanni manchi, ‹Angatenni seekkinoonniri maganna di""ikkitino› yaanni Efesooni calla ikkikkinni, shiima gobba agurranna Issiyu gobba baala tuqise, lowo manna ammanchiishe hunanni noota affinoonni, macciishshitinoonni." 
Acts19:27 Kunni garinni ninke looso calla ikkikkinni Issiyahonna gobba baalate egennaminohu Arxemiisi galmi mullare ikke gataraati; Arxemiisi ayirrinyino baaraati» yii. 
Acts19:28 Hakku mannino konne coye macciishshanni hee'renni giirame, «Efesooni Arxemiisi ayirradote» yaanni qeexaa'li." 
Acts19:29 Kunni garinni katamaho lowo qarri kalaqami. Meqedooniyunnire lame Phaawuloosi jaalla Gayiyoosinna Arisxirokoosi amadde mannu gamba yaanno hari giddora massitu. 
Acts19:30 Phaawuloosi gamba yee noo manniwa marara hasi'ri; ammanaasine kayinni marannota hooltusi. 
Acts19:31 Issiyu gobbara gashshoote amaddinorinna mitu mitu jaallasi nafa Phaawuloosiwa manna sokke, «Mannu gamba yee noo hariwa madhitooti» yitusi." 
Acts19:32 Gamba yiino manni addi addire coyi'ranni canci; rooru manni isinni mayira gamba yiinoronni diafino. 
Acts19:33 Ayihudootu Alekisaanderi yinanni mancho xixxiibbe albira abbitu. Gamba yiino manni giddonni mitu mitu seekke coyi'ramannonsa gede amaaltu. Isino mannu macciishshanno gede angatenni malaatise hasaawate qixxaawi. 
Acts19:34 Ikkollana Alekisaanderi Ayihudicha ikkinota affe, baalunku mitteenni, «Efesooni Arxemiisi ayirradote» yitanni lame saate geeshsha cancitu." 
Acts19:35 Hakkunni gedensaanni katamunnihu qaru borreessaanchi manna sammi yaanno gede asse, «Efesooni manna, ayirrado Arxemiisi magano galmanna gordunni dirritunketa Arxemiisi misile agartinannita gobba baala egentino." 
Acts19:36 Kuni coyi halaale ikkinota affinoonnina, muddantine mittoreno assitinoontena sammi yiiyye!" 
Acts19:37 Galma saantinokkirenna maganonke xontinokkire haadhine kawa abbitinoonni. 
Acts19:38 Dimexiroosinna ledosi birra daashshitannori sao assino yitu manchi nooro, yoo yinannihu barru no; gashshaanono noona, marte hakkiicho coyi'ranto." 
Acts19:39 Wolu hakkiinni saino coyi nooro, seeru songo affannona." 
Acts19:40 Hakkunni ka'a kayinni, ‹Canco kayissino› yineenna xa'mammeemmo. ‹Kuni canci mayira kaino› yine xa'mineenna haa'ne qolleemmori dino» yii." 
Acts19:41 Hatto yee, songino manna ha'ranno gede assi." 
Acts20:1 Cancu hawacci yiita, Phaawuloosi ammanaano gamba asse jawaachishshanno amaale amaalinsahu gedensaanni, insa keerunni yee Meqedooniya ha'ri." 
Acts20:2 Giddoonni hige saanno gobba baalate ammanaano gamba asse lowo amaalenni jawaachishanni sae Giriike ha'ri. 
Acts20:3 Hakkiicho sase agana hee'ri. Hakkunni gedensaanni yowolote ofolle Sooriyu gobba ha'rara hede hee'reenna, Ayihudootu isira gano gantinota afe, Meqedooniyu widoonni hige ha'rara kai." 
Acts20:4 Beeriyunni Phirihuusi beetti Sophaxiroosi, Teselonqenni Arisxirokoosinna Sikonduusi, Derbenni Gayiyoosi, Issiyunni Ximootewoosi, Tikiqoosinna Xirofimoosi ledosi hadhu." 
Acts20:5 Insa umo ikkite hadhe Xiroaadaho agartunke. 
Acts20:6 Ninke kayinni Timu Ayyaana ayirrinsihu gedensaanni, Filiphisiyusinni yowolote ofolline ontikki barra insa noowa Xiroaada iilline, insa ledo lamala barra keeshshinummo." 
Acts20:7 Lamalate umi barra sagale intammora gamba yinummo. Phaawuloosi soodo ha'ranno daafira, gamba yiino mannira qaale kulanni hashshu taaloote iilli." 
Acts20:8 Ninkeno minu aana minnoonni mini giddo ofolline hee'noommo. Hakkiicho lowo caabbiyye no. 
Acts20:9 Awuxekiisi yinannihu mittu beetti masikootete aana ofolle no. Phaawuloosi qaale kulanni keeshshinohura, goxichu amadeennasi sayikkihu minu aana minnoonni mini aaninni uwi. Mannu mare kayisanno woyite reyino." 
Acts20:10 Phaawuloosino dirre beetto hanqafe, «Lubbotenni noona massinoonte» yii." 
Acts20:11 Phaawuloosi galagale minu aana minnoonni minira fule, ammanaasinete ledo sagale iti. Hashsha mannu ledo hasaawanni gale soodo ha'ri." 
Acts20:12 Mannu hakkonne gati beetto haa're minira masse, kunni coyinni lowo geeshsha jawaati." 
Acts20:13 Ninke Phaawuloosi geegiissinammora yine balanxe markaawetenni Asoosi yinanniwa ha'nummo. Hatto assinoommohu, Phaawuloosi Asoosi geeshsha lekkatenni ha'ra hasi'rino daafiranna hatto assinammora hajajinonkehuraati." 
Acts20:14 Isi ledo Asoosi xaande, ledosi Milixiini ha'nummo." 
Acts20:15 Layinki soodo hakkiinni ka'ne, markaawetenni Kiyosira albaanni noo darga marrummo. Aane noo barra Samoosi marre, soodo Milixiini iillinummo." 
Acts20:16 Phaawuloosi Issiyaho yanna huna giwe, sae Efesooni ha'rara hasi'ri. Tenne hedinohu, Phenxeqosxete Ayyaana Yerusaalamete ayirrisara halcheeti." 
Acts20:17 Phaawuloosi Milixiini hee're manna soye Efesooni Beetekiristaane cimeeyye woshshi. 
Acts20:18 Insano daggeenna, «Issiyunni dayummo barrinni kayise ki'ne ledo hiitto ikke hee'roommoro affinoonni." 
Acts20:19 Ayihudootu gantinoe ganonni qarru iilliero nafa, lowo geeshsha umo'ya heeshshi asse hindiiddotenni Mootichaho soqqamoommo." 
Acts20:20 Gudumaalehono mine mine'neno rosiisummo'ne yannara, hasiisanno'nere baala kuloommo'ne ikkinnina mittoreno digatisoommo." 
Acts20:21 Ayihudeno dagano aagintaabbe Maganunniwa higgannonna Mooticha Yesuusa ammantanno gede farci'roommo. 
Acts20:22 Xaano hakkiira iillummoro mayi daggannoero afummokkinni Qullaawu Ayyaanira hajajame Yerusaalame ha'ranni noommo. 
Acts20:23 Katamma baalate usurunna qarru agare nooeta Qullaawu Ayyaani kulinoe. 
Acts20:24 Ani kayinni Mootichu Yesuusi uyinoeha Maganu eltoha Dancha Duduwo kulate looso gudammo geeshsha lubbo'ya nafa dimarareemmo. 
Acts20:25 «Xaa geeshsha ki'ne mereero Maganu gashshootire kulanni keeshshoommo. Kunni ka'a kayinni ki'ne giddonni mittuno afannoekkita afoommo. 
Acts20:26 Kunnira, ki'ne giddonni mittuno bairo, ani xa'mameemmokkita techo huwachisheemmo'ne." 
Acts20:27 Togo yeemmohuno, Maganu hedinore mittoreno gatisummokkinni kuloommo'ne daafiraati." 
Acts20:28 Qullaawu Ayyaani ki'ne hoshshate allaalaasine asse worino'nena, umi'neranna hoshshate seekkitine qorophe. Isi mundeesinni woxxinota Maganu Beetekiristaane allaalle." 
Acts20:29 Ani ha'rummohu gedensaanni hoshsha marartannokki hiyyeeyye daggannota afoommo. 
Acts20:30 Ki'ne giddonnino mitu mitu shokkashsho coye rosiissanni, lowo ammanaasine insawa qoltanno." 
Acts20:31 Kunnira, sase diro wo'ma hashsha barra hindiiddi'ranni farci'rummo'neta qaagginanni umo'ne agadhe." 
Acts20:32 Xaano ikkiro Maganohonna lossannohura, qoleno qullaawootu ledo iqqa aanno'nehura eltote qaalira eeggo oommo'ne." 
Acts20:33 Ani mittuwiinnino womaashsha, culkanna imaana yore diegennoommo." 
Acts20:34 Anga'yanni loosoommo uduunninni umo'yanna ledo'yare kaa'loommota ki'nenni affinoonni. 
Acts20:35 Mootichu Yesuusi, ‹Adhannonkunni aannohu ba'raa'rinoho› yiinonte gede, angankenni loonse wolqa hoogginore kaa'la hasiissannonketa batinye doogonni kuloommo'ne» yii." 
Acts20:36 Hakkunni gedensaanni, Phaawuloosi baalunku ledo guluphe Magano huucci'ri." 
Acts20:37 Baalunku Phaawuloosi cu'midhe wi'litanni sunqitusi. 
Acts20:38 Roorsite dadillitinohu, «Kunni ka'a diaffinannie» yiino daafiraati. Yowolo noo dargi geeshshano geegiissitusi." 
Acts21:1 Insawiinni baxxinummohu gedensaanni, yowolote ofolline Qosi yinanni giddicho marrummo. Layinki soodo Ruudi yinanni giddicho iillinummo. Hakkiinni Phaaxira yinanni katama ha'nummo." 
Acts21:2 Hakkiinni Finqe hadhanno yowolo afi'ne sa'ne ha'nummo. 
Acts21:3 Qophiroosi giddicho gura qolle agurre Sooriyu gobba Xiroosi Baari qacce marrummo. Hakka marroommohu, yowolote hogophinoommo uduunne dirrisi'nammora yineeti." 
Acts21:4 Hakkiicho ammanaasine hasi'ne afi'ne insawa lamala barra keeshshinummo. Insano Qullaawu Ayyaani kaa'leennansa Phaawuloosi Yerusaalame ha'rannokki gede kultusi. 
Acts21:5 Ledonsa keeshshineemmo yanna gundummohu gedensaanni, ka'ne ha'nummo. Baalunku meentinsanna oosonsa ledo katamu qacce geeshsha geegiissitunke. Baaru qaccera guluphine huucci'nummo." 
Acts21:6 Keerunni yinummonsahu gedensaanni ninke yowolo e'neenna insa mininsara higgu. 
Acts21:7 Xiroosinni ka'ne Phexelemayi iillinummo; hakkiicho ammanaasinete ledo xaande mimmito keere haa'nummohu gedensaanni, insa ledo mitto barra honsummo." 
Acts21:8 Layinki soodo hakkiinni ka'ne Qiisaariya marrummo. Hakko Dancha Duduwo dudubbanno soqqamaasine lamalu giddonni mittichu Filiphoosiwa marre minesi keeshshinummo. 
Acts21:9 Isira, himana coyi'rannori mine assi'rinokkiri shoolu seenni noosi." 
Acts21:10 Lowo barra hakko keeshshine hee'neenna mittu Agaboosi yinanni himanaanchi Yihudunni kae dayi. 
Acts21:11 Kuni himanaanchi ninkewa shiqqi yee, Phaawuloosi hiito haa're angasinna lekkasi usudhe, «Qullaawu Ayyaani, ‹Tenne hiito anna Yerusaalamete Ayihudooti togo assite usurte dagate sayisse uyitanno› yaanno» yee coyi'ri." 
Acts21:12 Konne coye macciishshine hakko noo manni ledo, Phaawuloosi Yerusaalame ha'rannokki gede huuccinummo." 
Acts21:13 Phaawuloosi kayinni, «Wi'litinanni wodana mayira daaqissinannie? Ani Mootichu daafira Yerusaalamete usurama calla ikkikkinni reyote nafa qixxaawe noommo» yiinsa." 
Acts21:14 Seejjonke adha giwita, «Maganu yiinohu ikko» yine agurrummo." 
Acts21:15 Hakko shiima barra keeshshinummohu gedensaanni, Yerusaalame ha'nummo." 
Acts21:16 Qiisaariyunniti gama ammanaasine ledonke hadhe, fooliishshi'neemmo gede haadhe Minaasooni minira massitunke. Minaasooni Qophiroosi gobbara balaxe Magano ammanino manchooti." 
Acts21:17 Yerusaalame marre iillinummota, hakko noo ammanaasine hagiirrunni haadhunke." 
Acts21:18 Layinki barra Phaawuloosi ninke ledo Yaiqoobi minira mari. Beetekiristaanete cimeeyyeno hakko no. 
Acts21:19 Phaawuloosi baalanka keere haa'rihu gedensaanni, Maganu isi widoonni qole dagate mereero assino coye hasaawinsa." 
Acts21:20 Insano konne coye macciishshite Magano galattu. Phaawuloosino, «Rodoonke, meu kuminni kiirranniti ammantino Ayihude Muse Seerira laalaattanni no." 
Acts21:21 ‹Isi ooso'ne barcimshiishshinoonte; albi seerano agadhitinoonte› yee rosiisanno yitannota afootto? 
Acts21:22 Dayottota affukkinni digattannona, xa ma assa woyyitanno?" 
Acts21:23 Kunnira ninke kulleemmohe gede ikki; ninke giddo xano afidhinori shoolu manni no. 
Acts21:24 Konne manna anga haadhe hadhe, atino insa ledo atenee keereensi'ri. Umo meexxitanno gede Qullaawu Minira uyinanni fushshaateno uyinsa. Hatto assittoro, he'minoonnihe heme baala kapho ikkitinotanna atino Seeraho guuta ikkoottota baalunku afanno." 
Acts21:25 Dagate giddonni ammantinorira kayinni, ‹Kaphu magannara shiqinshoonni sagale ittinoonte; mundeeno agginoonte; qalxante reyitino saada maala ittinoonte; foortinoonte!› yitanno sokka borreessine sonkoommonsa» yitu." 
Acts21:26 Layinki soodo Phaawuloosi isonoo mannu ledo keereensi'ri. Hakkunni gedensaanni, keeraa'mate barri goofannohunna mittu mittunku daafira uyinanni fushshaate mamoote shiqinshanniro egensiisate Qullaawu Minira ei." 
Acts21:27 Lamalki barri goofara rahe hee'reenna, Issiyunni daggino Ayihudooti Phaawuloosi Qullaawa Mine affe manna gamba assidhe amaddu." 
Acts21:28 «Israeele kaa'lenke! Mannankenna seeranke, qole konne dargano mishanni gobba baalate noo manna rosiisanno manchi konneeti. Hatti ikka hooggeennasi xa kune daga Qullaawu Minira eesse konne qullaawa darga batteessanni no» yitanni cancitu." 
Acts21:29 Hatto yitinohuno, kunni albaanni Efesooni ilaminoha Xirofimoosi yinanni mancho isi ledo katamu giddo affino daafira, Phaawuloosi iso haa're Qullaawu Minira eessinoha laweennansaati." 
Acts21:30 Katamu gudisame cancami; baalunku doddanni dagge Phaawuloosi goshooshshe Qullaawu Mininni gobbara fushshite, hakkawoyintenni Qullaawa Mine cuffe agurtu." 
Acts21:31 Amadduri Phaawuloosi shaate hasidhe heedheenna, «Yerusaalamete Katami cancamanni no» yinanni sokka Roomu olanto hajajaanchiwa iillitu." 
Acts21:32 Hakkawoyintenni olantote hajajaanchi xibbuu roorrootanna gaaddo anga adhe rahe mannu noowa mari. Amaddurino olantote hajajaanchonna gaaddo affuti, Phaawuloosi gante ka'e facci assite agurtu." 
Acts21:33 Olantote hajajaanchi shiqqi yee Phaawuloosi amade lame cagaagenni usurranni gede hajaji. Hakkunni gedensaanni ewelummasinna loososi kulanno gede xa'mi. 
Acts21:34 Gamba yiino manni mittu mitte yiiro, wolu wole yaanni canci. Olantote hajajaanchi cancunni kainohunni halaalu hiikkonneetiro bade afa hooge, Phaawuloosi haadhe olantote qacha massitanno gede hajaji." 
Acts21:35 Phaawuloosi fullanni dirimiwa iillita, fulino manni giirame iso gawajjara yoreenna, olanto dukke fushshitusi." 
Acts21:36 Kuni manni, «Shine hunnona» yaanni faanansa ha'ri." 
Acts21:37 Olanto qachinsa giddora eessa rakkuta, Phaawuloosi olantote hajajaancho, «Mitto coye ku'leemmona macciishshattoe?» yee xa'mi. Olantote hajajaanchino, «Giriikete afoo egennoottoni?" 
Acts21:38 Muli yannara gibbo kayisse shoole kume addifuloota anga adhite halallitte gobba baittohu Gibitsete manchi ate diikkootto?» yii. 
Acts21:39 Phaawuloosino, «Ani Kiliqiyaho egennamino katamira Xerseesi ilamoommo. Qoleno ani Ayihudichaho; ballo maganyetena kunni mannira coyi'reemmona agarie» yii." 
Acts21:40 «Maahoyyena coyi'ri» yiisita, Phaawuloosi dirimu aanira fule, manna macciishshanno gede asse, Ibiraawootu afiinni," 
Acts22:1 «Annuwa'yanna roduuwa'ya, ku'leemmo'nere macciishshe""e!» yii." 
Acts22:2 Ibiraawootu afiinni coyi'rita, wonawiinni roore sammi yitu. Phaawuloosino," 
Acts22:3 «Ani Kiliqiyaho Xerseesi Katamira ilamoommo; ilama'yano Ayihudete. Lophoommohu kayinni kunni Yerusaalamete Katamiraati. Rosiisaanchi'yano Gamaaliyaaliiti. Annuwanke Seerano seekke rosoommo. Techo ki'nente gede Maganoho laalaate soqqameemmoho. 
Acts22:4 Mootichu doogo hadhannore baala qarrise shaate hasi'reemmoho. Meyaa labbaaha amade usuru minira eesseemmoho. 
Acts22:5 Kuni coyi halaale ikkinota qeesootu qarinna songo gudisante farcidhanno. Demaasiqote noo roduuwansa qorichishantanno gede amade Yerusaalame abbate borro adhoommohu insawiinniiti. 
Acts22:6 «Ani Demaasiqo ha'ranni katama iilla rahummota, hedeweelcho barru taalootira lowo xawaabbi gordu iiminni mule'ya bilicci yii." 
Acts22:7 Hakka woyite ani uulla uwe, ‹Saawuli, Saawuli, mayira xiiwattoe?› yitanno huuro macciishshummo." 
Acts22:8 Anino, ‹Mooticha'ya, ati ayeti?› yee xa'mummo. «Isi qole, ‹Xiiwattoehu ani Naaziretete Yesuusaati› yii." 
Acts22:9 Ledo'ya noo manni xawaabballa afinona, ledo'ya hasaawanni noohu huuro dimacciishshino." 
Acts22:10 Anino, ‹Mooticha'ya, ma asso?› yee xa'mummo. «Mootichuno, ‹Gotti yite Demaasiqo ha'ri. Assattora hendoonnire baala hakkiicho kullannihena› yiie." 
Acts22:11 Hakko bilicceessinni kainohunni ille laa gibbeennae, ledo'ya noo manni massage Demaasiqo iillishie." 
Acts22:12 «Hakkiicho Hanaaniya yinanni manchi no. Kuni manchi Demaasiqote heedhanno Ayihudooti ayirrissannoho. Seerano seekke agadhanno manchooti. 
Acts22:13 Isi mule'ya daye uurre, ‹Rodoo'ya Saawuli, illekki galagalte fa'nito› yiie. Hakkawoyintenni ille'ya fa'nitu; isono laummo." 
Acts22:14 Isi qole, ‹Annuwanke Magani isi hedinore afattora, Keeraancho Soqqamaanchosi afattoranna huurosi macciishshattora balaxe doorinohe." 
Acts22:15 Hatto assinohuno, isire afoottorenna macciishshoottore mannu baalu albaanni farci'rattoha ikkatto gedeeti." 
Acts22:16 Xa mayiraati keeshshattohu? Gotti yite su'masi gantanni cuuami; cubbokkino hayishshi'ri!› yiinoe. 
Acts22:17 «Hakkunni gedensaanni Yerusaalame hige Qullaawa Mine huucci'ranni hee're ajuuja afoommo. 
Acts22:18 Mootichano, ‹Ati anere farci'ratto woyite macciishsha gibbannohe daafira, keeshshittokkinni rakke Yerusaalametenni fuli› yee coyi'ranna ille'yanni afoommo." 
Acts22:19 Anino, ‹Mooticha'ya, xaadu minna ha'ranni ate ammantinore baala usursiisoommotanna ganoommota insa affino." 
Acts22:20 Ate naqaashshe ikkinoha Isxifaanoosi kinnatenni ganne shini barra ani ledo noommo. Shituri uddanna agaroommohuno aneeti› yoommo. 
Acts22:21 Mootichuno, ‹Ani xeertote noo dagawa soyemmohe daafira, kai ha'ri!› yiinoe» yii." 
Acts22:22 Tenne coyi're guda geeshsha hakko noori baalu sammi yite macciishshitu. Hakkunni gedensaanni qaalensa naggi assite, «Togoo manchi gobbate aaninni bao! Lubbotenni hee'ra dihasiissannoho» yite cancitu." 
Acts22:23 Imaanansa hurguffanni buko iima qolte fincitanni cancitu. 
Acts22:24 Olantote hajajaanchi, Phaawuloosi olantote qacha haadhe hadhanno gede hajaji. Mannu kageeshshi geeshsha isi aana mayira cancannoro afate, gannanni xa'minanni gede hajaji." 
Acts22:25 Sunchunni wiqqi assite usurte gantara ka'uta, mulesi uurre nooha xibbuu olanto hajajaancho, «Ani Roomu qansicha ikke hee'reenna, assoommori nookkiha gana garaho?» yee xa'mi." 
Acts22:26 Xibbuu olanto hajajaanchi, isira aliidihuwa mare, «Kuni manchi Roomu qansichaatina ma assiniro woyyate?» yii." 
Acts22:27 Hakku olantote hajajaanchi Phaawuloosiwa shiqqi yee, «Koo mancho, ati Roomu qansichaati?» yee xa'mi. Phaawuloosino, «Ee hattoonti» yee qoli." 
Acts22:28 Olantote hajajaanchino, «Ani tenne qansichimma afi'rate lowo woxe baaxxoommo» yii. Phaawuloosi qole, «Ani isinni tenne qansichimma giddo ilamoommoho» yii." 
Acts22:29 Kunnira, wona qortara qixxaabbe noori ka'a shiqqi yitu. Olantote hajajaanchino cagaagetenni usurrihu Phaawuloosi Roomu qansicha ikkinota huwati yannara waajji." 
Acts22:30 Layinki soodo olantote hajajaanchi, Ayihude Phaawuloosi amaddinohu mayiraatiro afara hasi'ri. Qeesootu roorrootinna songo gudisante gamba yitanno gede hajaji. Phaawuloosino usurunni tire haa're insa albira massi." 
Acts23:1 Phaawuloosi songo duu're lae, «Roduuwa'ya, techo geeshsha Maganu albaanni wodani'yanni dancha hedannilla noommo» yii." 
Acts23:2 Qeesootu roorrichi Hanaaniya kayinni Phaawuloosi mule uurrite noore, gante afoo beeshshitanno gede hajaji." 
Acts23:3 Phaawuloosi qole Hanaaniya, «Ati noora buurroonni huxxi, ateno Maganu ganannohe. Ane coyira seeru garinni yoo yaattora ofolte heedhe, seerimale mayira gansiisattoe?» yii." 
Acts23:4 Hakko uurre noo manni Phaawuloosi, «Maganunniha qeesootu qara xonatto?» yii." 
Acts23:5 Phaawuloosino, «Roduuwa'ya, qeesootu qara ikkinota diafoommo. ‹Gashshinohu aana busha coyidhooti!› yine borreessinoonnina» yii." 
Acts23:6 Phaawuloosi hakko noo manni gamisu Farisoota, gamisu qolte Saduqoota ikkitinota afe, «Roduuwa'ya, ani Farisichaho; Farisichu beettooti. Xa ani konniicho uurroommohu, reyitinori ka'annota afoommohuraati» yee qaalesi naggi asse coyi'ri." 
Acts23:7 Phaawuloosi konne coye coyi're kaita, Farisootunna Saduqootu mereero gibbo ka'eenna, songono lamewa baxxitu." 
Acts23:8 Hatto ikkinohu Saduqootu, «Kao dino; sokkaasineno dino; ayyaanuno dino» yitanno. Farisootu kayinni, kuni sasunku coyi noota ammantanno daafiraati." 
Acts23:9 Hatte yannara lowo canci kai. Farisootu widiri gamu Muse Seeri rosiisaano ka'e, «Ninke kunni manchi aana busha coye dianfoommo. Mayi afino? Sokkaasinchu woy ayyaanu kulinosiha ikkanno» yite moromantu." 
Acts23:10 Gibbo batidhuta olantote hajajaanchi, Phaawuloosi gawajjitannosikki gede, «Haadhine olantote qacha masse!» yii." 
Acts23:11 Layinki hashsha Mootichu Phaawuloosi mule uurre, «Jawaati! Anere Yerusaalamete farci'rittonte gede Roomahono farci'ratto» yiisi." 
Acts23:12 Layinki barra Ayihudootu gamba yite, «Phaawuloosi shinummokkinni, sagaleno di""inteemmo; waano diangeemmo» yite xaartu." 
Acts23:13 Tenne ganora gamba yiino manni shoyilluu aleenniiti. 
Acts23:14 Insano qeesootu roorrootiwanna cimeeyyenniwa marte, «Phaawuloosi shinummokkinni sagaleno inteemmokki gede xaarroommo." 
Acts23:15 Kunnira ki'ne songote ledo amaalantine ‹Iso seekkine qorreemmo coyi no› yitine lawissine, haa'ne abbinanni gede olantote hajajaancho xa'me! Hakka woyite isi kawiira iillikkinni, doogo agarre shineemmona» yitu." 
Acts23:16 Ikkollana Phaawuloosira rodoote beetti tenne gano macciishshe olantote qacha mare, Phaawuloosira kulisi." 
Acts23:17 Phaawuloosino xibbu olanto roorricha woshshe, «Konne beetto olantote hajajaanchiwa massi; kulannori noona» yii." 
Acts23:18 Xibbu olanto roorrichino haa're masse, «Konne beetto usuru mine noohu Phaawuloosi, ‹Isira kulannori noona massi!› yeenna abboommo» yii." 
Acts23:19 Olantote hajajaanchino beetto anga amade qacce fushshe callichosi, «Ma kulattoeraati?» yee xa'mi." 
Acts23:20 Beettuno, «Ayihudootu Phaawuloosi coye seekkite qortannoha labbe, ga'a songonniwa shiqishattonsa gede ma'litino." 
Acts23:21 Ati kayinni, ‹Maahoyye› yitooti. Insa, ‹Iso shinummokkinni sagale di""inteemmo; waano diangeemmo› yite shoyilluu ale ikkanno manni doogote iso shaate gaa'lite agarte no. Kune xa ati yaattore calla agarte no» yii." 
Acts23:22 Olantote hajajaanchino, «Konne coye anera kuloottota wolu mittuno afoonke» yee beetto ha'risi." 
Acts23:23 Hakkunni gedensaanni olantote hajajaanchi lame xibbu olanto roorroota woshshe, «Konne hashsha sase saatenni Qiisaariya hadhannore 200 olanto, 70 faradaasinenna urde amaxxinoha 200 manna qixxeesse!" 
Acts23:24 Phaawuloosirano farashsho qixxeessitineenna, keerunni gobba gashshinohuwa Filikisiwa iillanno gede asse!» yii." 
Acts23:25 Borrono," 
Acts23:26 «Ayirradu, gobba gashshoottohu Filikisi, ane Qelawudewoosi Lusiyoosiwiinni keeru iillohe!" 
Acts23:27 Konne mancho Ayihudootu shite hooggino; Roomu qansicha ikkinohura olanto'ya ledo iille gatisoommo. 
Acts23:28 Mayira gibbinosiro afammora songonsawano haa're massoommo. 
Acts23:29 Gibbannosihu, ‹Seeranke hunino› yitanniiti. Ikkollana reyotenna usuraho iillishannosi coyi dino." 
Acts23:30 Konne mancho shitara gantino gano macciishshanni hee'renni atewa soommona, gibbusirino atewa shiqqe coyi'rantanno gede kuloommonsa» yee borreesse soyi." 
Acts23:31 Olantono hajajinonsa garinni Phaawuloosi hashsha haadhe Antiphaxiriisi yinanniwa iillishshu. 
Acts23:32 Layinki barra Phaawuloosi faradaasinete ledo ha'ranno gede assite insa olantote qacha higgu. 
Acts23:33 Faradaasine Qiisaariya iillite, borro massite gobba gashshinohura uyitu. Phaawuloosino isiwa shiqishshu." 
Acts23:34 Gobba gashshinohu borro laihu gedensaanni, Phaawuloosi, «Gobbakki mamaati?» yee xa'mi. Kiliqiyu gobbaha ikkinota afe," 
Acts23:35 «Gibbuheri dagguro coyekki afeemmona» yee Heeroodisi hoowe giddo agarranni gede hajaji. 
Acts24:1 Ontu barri gedensaanni qeesootu roorrichi Hanaaniya cimeeyyete ledonna Xerxeluusi yinanni xawaqi ledo Qiisaariya ha'ri. Insano gobba gashshinohuwa Filikisiwa marte Phaawuloosi bushiishshu. 
Acts24:2 Phaawuloosi woshshineenna shiqita Xerxeluusi, «Ayirrado Filikisi, ate widoonni lowo keere afi'noommo. Ate gashshootinni manninkera lowo coyi woyyino." 
Acts24:3 Ayirrado Filikisi, konne dancha loosokki wo'mante yannara wo'manka darga lowo galatinni adhinanni hee'noommo." 
Acts24:4 Xa kayinni daafursummohekkinni ku'leemmohere macciishshattoera huucci'reemmo. 
Acts24:5 Kuni manchi ninkera dhibba ikkinonke. Gobba baalate noo Ayihudootira qarra kalaqino. Naaziraanote yinanni so'risiisaanora sooreessaho. 
Acts24:6 Qullaawa Mine batteessara yorinoha anfe amandoommo. Seerinke garinni yoo yinammora hendoommo. 
Acts24:7 Olantote hajajaanchi Lusiyoosi wolqatenni angankenni fushshe haa're, atewa dange coyi'rammeemmo gede hajajino." 
Acts24:8 Kuni ku'linummo coyi halaale ikkinota qorittoro afatto» yii. 
Acts24:9 Ayihudootuno, «Kuni halaaleho» yite afo xaaddu." 
Acts24:10 Gobba gashshinohu Filikisino, Phaawuloosi coyi'ranno gede angatenni malaatise kulisi. Phaawuloosino, «Lowo dirinni kayisse tenne gosa gashshitanni dayottoha ikkoottota afoommohura, gargarooshshu coye ate albaanni coyi'rate kaayyo afi'ra'yara lowo geeshsha hagiidhoommo." 
Acts24:11 Magansi'rate Yerusaalame ha'rummonku tonaa lamu barrinni sainokkita atinni buuxa dandaatto. 
Acts24:12 Qullaawa Mineno ikko xaadu mine woy katamaho mannu ledo coyi'ramanna woy canco kayisanna diaffinoe. 
Acts24:13 Xa ane bushiishansara mitte tajeno shiqishshe diaffanno. 
Acts24:14 Ikkollana insa, ‹So'rote› yitanno doogo aana hee're, annuwanke Magano magansi'reemmo; Seerunna himanaanote borro giddo borreessinoonnire baala ammaneemmo." 
Acts24:15 Anino insante gede Maganu cubbaataammanna keeraano reyotenni kayisanno hexxo afi'roommoho. 
Acts24:16 Kunnira mannunna Maganu albaanni wo'manka woyite dancha hedo heedhannoe gede jaateemmo. 
Acts24:17 «Yerusaalametenni fule keeshshoommohu, xa kune roduuwaho kaa'lo ikkanno woxenna Maganoho uyinanni fushshaate haa're dayommo." 
Acts24:18 Qullaawa Mine affinoehu konne coye assannaati. Hatte yannara keeraa'mate woga wo'me noommo. Ane ledono mannu dino; anino canco dikayisoommo. 
Acts24:19 Issiyu gobbanni daggino Ayihudooti kayinni hakkiicho no. Ane aana ku'litannore afidhuro, dagge ate albaanni ku'lito." 
Acts24:20 Songote albaanni uurrummo woyiteno sayisoommori hee'riro kuni manni coyi'ro. 
Acts24:21 Mereeronsa uurre qoonqo'ya naggi asse, ‹Reyitinori ka'anno yoommo daafira techo kuneeti yoote albi'nera shiqoommo› yee coyi'roommota agurranna, woliri assoommori dino» yii." 
Acts24:22 Filikisi kayinni Mootichu doogo seekke afinoha ikkinohura, «Olantote hajajaanchi Lusiyoosi dayiro duuchanta assineemmona, xa mini'nera hadhe!» yiinsa." 
Acts24:23 Filikisi xibbu olanto hajajaancho woshshe, «Phaawuloosi lowo geeshsha qarrissootisina, kayinni seekkite agari! Jaallasi mitore abbitusiro hooltooti» yii." 
Acts24:24 Shiimu barri gedensaanni Filikisi Ayihuditte galtesi Dirusiila ledo kae dayi; Phaawuloosi woshshiishe Yesuusa Kiristoosa ammanate daafira kulannasi macciishshi. 
Acts24:25 Phaawuloosi keeraanchimmannire, umo qee'linannirenna dagganno yoore kulanna macciishshe waajji. Kunnira, «Xa ikkinona ha'ri; injiiero wole woyite woshsheemmohe» yii." 
Acts24:26 Filikisi, Phaawuloosi woxe itisara hasi'rino. Kunni daafira wo'ma woyite Phaawuloosi woshshe hasaawisanno." 
Acts24:27 Lamu diri gedensaanni Phorqiyoosi Fisxoosi yinannihu Filikisi darga amadi. Filikisi Ayihudoota hagiirsiisara yee Phaawuloosi usuru mine keeshshiishi. 
Acts25:1 Fisxoosi gashshino gobba Qiisaariya ee sase barra keeshshihu gedensaanni Yerusaalame ha'ri. 
Acts25:2 Hakkiichono qeesootu roorrootinna Ayihudete jajjabbi Phaawuloosi giwansa leellishshanni," 
Acts25:3 «Phaawuloosi Yerusaalame daanno gede assinke» yite huuccidhu. Hatto yitinohu, daanno woyite doogote gaa'lite agarte shaa hasidheeti." 
Acts25:4 Fisxoosi kayinni, «Phaawuloosi Qiisaariyaho usurame no. Anino xa hakka ha'rammoraati;" 
Acts25:5 Phaawuloosi assinori nooro hakkiicho ku'litannona, roorrooti'ne ane ledo hadhona» yiinsa." 
Acts25:6 Fisxoosi settunna tonnu barri geeshsha insa ledo keeshshe, galagale Qiisaariya ha'ri. Hakkiira iille, layinki soodo yoote ofolle Phaawuloosi shiqishshanno gede hajaji." 
Acts25:7 Phaawuloosi shiqita, Yerusaalametenni daggino Ayihudooti iso doyissite uurrite taje afi'rinokkiha lowo coye ku'litu." 
Acts25:8 Phaawuloosino, «Ani Ayihudootu seeri aana ikko Qullaawa Mine woy jawu Roomu moote aana assoommo sao dino» yaanni umosi gargadhanno coye coyi'ri." 
Acts25:9 Fisxoosi kayinni Ayihudoota hagiirsiisara hasi're Phaawuloosi, «Yerusaalame hadheenna coyekki hakkiicho afoheni?» yiisi." 
Acts25:10 Phaawuloosi daware, «Ani yoo yinaera jawu moote barcimi albira shiqoommo. Atino seekkite afoottonte gede Ayihudete hunoommori mitturino dino." 
Acts25:11 Hunoommori hee'riro woy reyote iillishannore assoommoha ikkiro, ‹Gatisie› diyeemmo. Insa ku'lora taje hoogguro insa angara sayise aaera dandaannohu dino. Kunnira coyi'ya jawu mootewa saoe» yii." 
Acts25:12 Hakka woyite Fisxoosi amaalaasinesi ledo amaalame, «‹Coyi'ya jawu mootewa saoe› yiittoro hakka ha'ratto» yiisi." 
Acts25:13 Shiimu barri gedensaanni moote Agiriphanna Beriniqe Fisxoosi, «Hawalle keere dayitto» yitara Qiisaariya hadhu." 
Acts25:14 Insa Qiisaariyaho lowo barra keeshshituta Fisxoosi Phaawuloosi coye kayise moote Agiriphara kulanni, «Filikisi usure keeshshiishinohu mittu manchi no." 
Acts25:15 Ani Yerusaalamete hee'reenna qeesootu roorrootinna Ayihudete geerri kuni manchi assino coye afe yoo yaammonsara hasidhino. 
Acts25:16 Ani kayinni, ‹Roomu seerira, bushiinshoonni manchi mule hee're dawarannore anfikkinni yoo diyinanni› yoommo." 
Acts25:17 Kunnira ku'litannori layinki barra gamba yite daggeenna coyensa keeshshiishummokkinni, yoote darga ofolle, Phaawuloosino abbitanno gede hajajoommo." 
Acts25:18 Isi shiqeenna ku'litanno woyite, sao assino yine hendanni coye diafoommo." 
Acts25:19 Isi ledo moromantinohu kayinni, seerinsareetinna reyinoha Phaawuloosi qole, ‹Lubbotenni no› yaanno Yesuusireeti." 
Acts25:20 Aneno kuni coyi tirate qarriseennae Phaawuloosi, ‹Yerusaalame hadheenna coyekki hakkiicho afoheni?› yoommo." 
Acts25:21 Isi kayinni, ‹Coyi'ya jawu Roomu mootewa saoe› yiita, hakkiira iilla geeshsha usuru mine keeshshanno gede hajajoommo» yii." 
Acts25:22 Agiripha, «Kuni manchi coyi'ranna macciishsha hasi'reemmo» yii. Fisxoosino, «Maahoyye, ga'a macciishshattona» yiisi." 
Acts25:23 Layinki barra Agiriphanna Beriniqe maareekote uddano uddidhe olantote hajajaanonna katamu jajjabbi dukkisseenna yoote hara e'e ofoltu. Fisxoosino Phaawuloosi woshshe abbisiisi. 
Acts25:24 Fisxoosi qole, «Moote Agiriphanna ledonke heedhinoonni manni baalu! Ayihudootu, ‹Kuni manchi kunni ka'a lubbote hee'ra dihasiissanno› yite Yerusaalameteno konneno yoo yinanni gede woxarattannoe manchi konneeti." 
Acts25:25 Anera kayinni iso reyote iillishanno coyi dileellinoe. «Isino, ‹Coyi'ya jawu Roomu mootewa saoe› yeenna sayisoommo." 
Acts25:26 Ikkollana Mootichi'yara borreesseemmohu buunxoonni coyi dino. Kunnira xa'mine anfihu gedensaanni, qorre iillinanni coyi hee'ranno daafira, roorse moote Agiripha albira shiqishoommo." 
Acts25:27 Tenne hedoommohu, ku'linoonni coye buunxikkinni usuranya aliidihuwa soya gara labbinoekki daafiraati» yii." 
Acts26:1 Agiripha Phaawuloosi, «Umikkire ku'latto gede malloonnihe» yiisi. Phaawuloosino anga wixanni aanisinni coye hoo'lanno gede," 
Acts26:2 «Moote'ya, Ayihudootu bushiishshinoe coyira aani'yanni coye hoo'late ate albira shiqa'yara lowo geeshsha hagiidhoommo." 
Acts26:3 Ati Ayihudete seeranna amanyoote seekkite afoottona, cincatenni macciishshattoe gede huucci'reemmohe." 
Acts26:4 «Anje'yanni kayise xaa geeshsha hiitto ikke hee'roommoro Ayihudootu egentino. Hundinni kayise xaa geeshsha gosa'ya giddonna Yerusaalamete hee'reemmo gara affino. 
Acts26:5 Qolteno farcidhannoha ikkoommero, amma'nonkera lowo geeshsha xissiisi'reemmo Farisicha ikkoommota bi'renni egentino." 
Acts26:6 Xa kayinni konne yoote albaanni uurroommohu, Maganu annuwankera uyino gondoori hexxo daafiraati." 
Acts26:7 Kunni hagiirriwa iillate tonaa lamenti ga'renke Magano hashshanna barra magansidhanni agadhite no. Moote'ya! Ayihudootu bushiishshannoehu kunniraati. 
Acts26:8 Maganu reyitinore kayisannota ki'ne mayira ammana hooggini? 
Acts26:9 Ani umi'ya Naaziretennihu Yesuusi su'ma danduummo deerrinni giweemmo yee hedoommo. 
Acts26:10 Yerusaalamete assoommohuno konneeti. Qeesootu roorrooti uyitinoe roorrenni lowo ammanaasine usurantanno gede assoommo. Shini woyiteno shituri ledo mala xaadoommo. 
Acts26:11 Lowo yanna xaadu minna ha'ranni qorichinshanninsa gedenna insano Mooticha xontanno gede assoommo. Lowo geeshsha giirame, wole katamma nafa ha'ranni insa xiiwoommo." 
Acts26:12 «Kunni daafira qeesootu roorrootiwiinni roorrenna hajajo adhe Demaasiqo ha'roommo. 
Acts26:13 Moote'ya, ha'ranni hee're barru taalootira arrishshote xawaabba roorino xawaabbi anenna ledo'ya noo manni gaangaawira xawanna afoommo." 
Acts26:14 Baalunku baattote aana umbe hee'neenna Ayihudete afiinni, ‹Saawuli, Saawuli, mayira xiiwattoe? Gatima kadittoro umikkira bushshannohe› yaanno qaale macciishshoommo." 
Acts26:15 Anino, ‹Mooticha'ya ati ayeti?› yoommo. «Mootichuno, ‹Xiiwattoehu ani Yesuusaati." 
Acts26:16 Xa ka'e gotti yite uurri. Ani atera leelloommohu, xa afittonna kunni ka'ano leelleemmohe coyira soqqamaanchonna naqaashshe ikkattoe gede shoomammoheraati." 
Acts26:17 Israeeletenna xa soyemmohe daga anganni gatiseemmohe. 
Acts26:18 Illensa fanattonna tunsichunni xawaabba fushshattonsara, Sheexaanu gashshooti giddonni Maganunniwa qolattonsa gede asseemmohe. Insa ane ammanansanni cubbu maaro afidhanno; doorantinori ledono iqqa adhitanno.›" 
Acts26:19 «Moote'ya Agiripha, tenne gordunni daggino ajuujara hajajama digiwoommo." 
Acts26:20 Kunnira, umo asse Demaasiqote noo manna qoleno Yerusaalametenna Yihudu gobbara noorenna daga aagintaabbe Maganunniwa higganno gede rosiisoommo. Aagintaawansa leellishanno coyeno assitanno gede rosiisoommonsa." 
Acts26:21 Kunninni kainohunni Ayihude Qullaawa Mine amadde shitaera ka'ino. 
Acts26:22 Xaa geeshsha kayinni Maganu kaa'lanni nooe; kunnira aju akkalira farci'ranni konne uurre noommo. Himanaanonna Muse ikkanno yitinore agurranna wolere dicoyi'roommo. 
Acts26:23 Insa, ‹Kiristoosi qarra adhanno; umiha ikke reyotenni ka""atennino Israeeletenna dagate xawaabba leellishanno› yitino» yii." 
Acts26:24 Phaawuloosi konne coye coyi'ranni hee'reenna Fisxoosi, «Phaawuloosi, xa sayisitto; lowore rosakki macharaarsitinohe!» yii." 
Acts26:25 Phaawuloosi qole, «Ayirrado Fisxoosi! Halaalenna taalo coyella coyi'roommo ikkinnina dimacharaaroommo." 
Acts26:26 Moote konne coye seekke egennino daafira, isira coyi'reemmo. Maanxe assinoonni coyi nookki daafira, mittuno go'lannosi coyi hee'rannokkita afoommo." 
Acts26:27 Moote Agiripha! Himanaano borreessitino coye diammanatto? Ammanattota afoommo» yii. 
Acts26:28 Agiriphano Phaawuloosi, «Ati tenne shiima yanna giddo ammanaasincho assattoeraatinso?» yii." 
Acts26:29 Phaawuloosino, «Harancho woy seeda yanna giddono ikkiro ate calla ikkittokkinni techo coye'ya macciishshituri baalu usurama'ya agurranna ane gede ikkitara Magano huucci'reemmo» yii." 
Acts26:30 Hakkunni gedensaanni moote, gashshaanchunna Beriniqe ledonsa ofolle noo manni baalu ledo gotti yee kai." 
Acts26:31 Hakkiichinni fulte hadhanni mimmitoho, «Kuni manchi mittono reyote iillishanno coye diassino» yitu." 
Acts26:32 Agiriphano Fisxoosira, «Kuni manchi ‹Coye'ya jawu Roomu mootewa sayisse""e› yaa hoogoommero tidhamannohu baino» yii." 
Acts27:1 Ixaaliyu gobba ha'nammora ka'nummota, Phaawuloosinna wole usuranyoota Awugisxoosi bagadaano ledo noohu xibbu hajajaanchi Yuliyoosi yinannihu anga wortu." 
Acts27:2 Issiyaho baaru malkuwa hadhannotera Adiramixiyooni yinanni markaawera ofolline ha'nummo. Teselonqe hee'rannohu Meqedooniyu manchi Arisxirokoosino ledonke no. 
Acts27:3 Layinki soodo Sidoona iillinummo. Yuliyoosi Phaawuloosi mararino daafira, jaallasiwa mare Phaawuloosira hasiisannosire kaa'litannosi gede assi." 
Acts27:4 Hakkiinni ka'ne albankeenni bubbe bubbissanni noo daafira, Qophiroosi giddicho laayyo amande ha'nummo." 
Acts27:5 Kiliqiyunna Phinfiiliyu mule noo baara sa'ne Muura yinanniha Liqiyu gobba katama iillinummo. 
Acts27:6 Hakkiicho xibbu olanto hajajaanchi Ixaaliya hadhannota Alekisaanderiyu yowolo afi're, isenni ha'neemmo gede assinke." 
Acts27:7 Lowo barra suutunni ha'nanni shente, Qenidoosi yinanni katami mulira iillinummo. Bubbe alba hige ha'ra ho'liteennanke, Salimoona qacce widoonni sa'ne, Qerxeesi giddicho gaa'line ha'nummo." 
Acts27:8 Lowo qarrinni qacce qacce amande ha'nanni Laasiyu Katami mule, «Dancha Malka» yinanni darga iillinummo." 
Acts27:9 Doogote aana lowo yanna gooffinohuranna qatumete yanna sa'inohura, hatte yannara baaru aana ha'ra waajjishshannota ikkitinohura, Phaawuloosi manna," 
Acts27:10 «Konne manna, kunni ka'a ha'neemmo ha'rinsho aana lowo qarri iillannoti leeltannoe. Markaawetenna hogowu aana calla ikkikkinni, mannu aanano lowo qarri iillanno» yee qorophisiisi." 
Acts27:10 «Konne manna, kunni ka'a ha'neemmo ha'rinsho aana lowo qarri iillannoti leeltannoe. Markaawetenna hogowu aana calla ikkikkinni, mannu aanano lowo qarri iillanno» yee qorophisiisi." 
Acts27:11 Xibbu olanto hajajaanchi kayinni Phaawuloosi yiinontenni roore markaawe laaqannohunna yowolote anni kultannore macciishsha roorsino. 
Acts27:12 Hatti malka hawado hakko sayisate injiitinokkihura, rooru manni, «Alba hinge ha'ne dandiinanniha ikkiro, aliyye galchiminna wodiidi galchimi farora Finqe yinannita Qerxeesi malka iilline hawado hakko sayinso» yee mala shiqishi." 
Acts27:13 Manaado wodiidinni dagganno bubbe affe, heddino gede ikkinoha laweennansa markaawete cificho buqqisse hadhara ka'u. Malkatewiinni ka'e, Qerxeesi muleenni higge qacce amadde sa'u." 
Acts27:14 Ikkollana shiima yanna gedensaanni, «Aliyye soojjaati hombobolatteeti» yinanniti wolqaataame bubbe giddichotenni ka'e aanansa daggu." 
Acts27:15 Markaawe diilallo shaffanni qarrissino daafira, bubbe xiibbanna ha'nummo." 
Acts27:15 Markaawe diilallo shaffanni qarrissino daafira, bubbe xiibbanna ha'nummo." 
Acts27:16 Qeeda yinanni giddicho gaa'line ha'nanni hee'ne, markaawete yowolo lowo qarrinni gatinsoommo." 
Acts27:17 Markaawete giddo loossannori yowolo goshooshshe markaawete aanira fushshite siiwotenni xaxxe usurtu. Markaaweno Surtiisi yinanniwa shaafaamo darga ubbanno yite waajjite, shara dirrisse bubbe xiibbanna hadhu." 
Acts27:17 Markaawete giddo loossannori yowolo goshooshshe markaawete aanira fushshite siiwotenni xaxxe usurtu. Markaaweno Surtiisi yinanniwa shaafaamo darga ubbanno yite waajjite, shara dirrisse bubbe xiibbanna hadhu." 
Acts27:18 Hombobolatte batidhanni hadhinohura, layinki soodo markaawete aana hogomboonni uduunne baaru giddo tuttuga hanaffu." 
Acts27:19 Sayikki barra markaawete giddo loonsanni uduunneno fushshite tuttuggu. 
Acts27:20 Lowo barra arrishshonna beeddahe anfummokkinni bubbe lexxitanni hadhinohura, ganteemmo yineemmo hexxo ba'unke." 
Acts27:21 Mannuno sagale itikkinni lowo barra iillino. Phaawuloosino kae uurre, «Manna, ani yoommota macciishshitine Qerxeesinni ka""a hoogginoommero, kuni qarrinna tini bao di""iillitanno." 
Acts27:22 Xaano ikkiro markaawennita ikkinnina, ki'ne mittuno diba'inannina waajjitinoonte!" 
Acts27:23 Sai hashsha isiha ikkoommohu magansi'reemmo Magani soyino sokkaasinchi daye mule'ya uurre," 
Acts27:24 ‹Phaawuloosi, waajjitooti! Jawu moote albaanni uurra hasiissannohena. Ledokki hadhanni nooreno Maganu angakkira sayise uyino› yee kulinoena waajjitinoonte." 
Acts27:25 Kunnira, manna waajjitinoonte! Maganu kulinoere baala wonshannota ammaneemmo." 
Acts27:26 Ikkirono bubbe massite mitte giddicho aana tuggannonke» yii. 
Acts27:27 Tonaa shoolki hashsha Adiriya Baari aana bubbe daassitannanke ha'nanna hashshu taalootira markaawete giddo loossannorira baaru qacce iillitinoha lawinsa. 
Acts27:28 Kunnira, bikkinanni siiwo baaru giddora tugge la'anno woyite giddo 80 cigile ikki. Xaano shiima geeshsha keeshshite bikkaasincho tugganno woyite giddo 60 cigile ikki." 
Acts27:29 Markaawe baaru gama noo kinnara tu'mitannokki gede, badheenni qolte markaawe usurrannita shoole ciffa baaru giddora qolte tugge, hashshu rahe soodannonsa gede huuccidhu." 
Acts27:29 Markaawe baaru gama noo kinnara tu'mitannokki gede, badheenni qolte markaawe usurrannita shoole ciffa baaru giddora qolte tugge, hashshu rahe soodannonsa gede huuccidhu." 
Acts27:30 Markaawete giddo loossannori mereerinni fulte xooqqara hedde, markaawete ciffa tuggannoha labbe, markaawete aaninni yowolo haadhe baaru giddo tuggu." 
Acts27:30 Markaawete giddo loossannori mereerinni fulte xooqqara hedde, markaawete ciffa tuggannoha labbe, markaawete aaninni yowolo haadhe baaru giddo tuggu." 
Acts27:31 Hakko mereero Phaawuloosi olantote hajajaanchonna olanto woshshe, «Kuni manni sammi yee ofolla hoogiro, ki'ne digattinanni» yiinsa." 
Acts27:32 Kunnira olanto yowolo usurroonni siiwo murte wayi duhanno gede assitu. 
Acts27:33 Sooda rahita, Phaawuloosi sagale ittanno gede kulanni, «Sagale ittinikkinni techo tonaa shoolki barraati." 
Acts27:34 Kunnira xa ballo sagale itte! Ittiniro lubbo assidhinanni. Umi'ne dananchi nafa tae diuwannona» yii. 
Acts27:35 Hatto yiihu gedensaanni tima haa're wo'munku albaanni Magano galati. Timano hiiqqaqqe ita hanafi. 
Acts27:36 Hatte yannara baalunku jawaatte sagale ittu. 
Acts27:37 Markaawete giddo hee'noommori mitteenni 276 mannaati. 
Acts27:37 Markaawete giddo hee'noommori mitteenni 276 mannaati. 
Acts27:38 Baalunku itte ka'uhu gedensaanni, markaawete aana hogomboonni qamade fushshite baaru giddo tugge markaawe shottanno gede assitu." 
Acts27:39 Soodita, hiikkiira iillite nooro diaffino. Ikkollana baaru qaccera noohu shaafaamu dargi leellinsa; dandiitoommero markaawe xiibbe qacce fushshitara heddu." 
Acts27:40 Markaawete ciffa tirte baaru giddo agurtu. Hakkawoyintenni markaawete laaqaasinchu siibba tirte, shara hoolte bubbe bubbissanno widoonni qolte uurrisse, qacce higge hadhu." 
Acts27:40 Markaawete ciffa tirte baaru giddo agurtu. Hakkawoyintenni markaawete laaqaasinchu siibba tirte, shara hoolte bubbe bubbissanno widoonni qolte uurrisse, qacce higge hadhu." 
Acts27:41 Ikkollana markaawe shaafu duunora tu'mite eela higge galchantu. Albiido shaafaho qasidhe millo gibbu. Badheenni kayinni bubbe lowo geeshsha xiibbanni noohura markaawe hiiqqaqqantu. 
Acts27:42 Olanto, mittuno daahe fule ba""annokki gede hasidhe, usuranyoota shite guddara heddu." 
Acts27:43 Xibbu roorrichi kayinni Phaawuloosi gatisara hasi'rino daafira, heddinore assitannokki gede hooli. Dandiitannori baaru giddora kubbite e'e, daakke baattote aanira iillitanno gede hajaji." 
Acts27:44 Wolootu kayinni markaawete cufananna hiiqqantino haqqe cu'midhe fultanno gede kuli. Kunni garinni baalunku keerunni baattote aanira iillitu. 
Acts28:1 Keerunni baattote aanira iillinummo woyite, marre hee'noommo giddicho Maalta yinannita ikkitinota buunxummo." 
Acts28:2 Hatte giddicho manni dhaggeeffantanni garinni wosinchimma haa'rinke. Xeena ganeenna qiidino daafira giira iibbishshe giwaa'neemmo gede assitunke. 
Acts28:3 Phaawuloosi xigiro haa're giirate tuganna iibbillunni kainohunni buute fulte angasira qa'mitu. 
Acts28:4 Maalta Giddicho manni buute Phaawuloosi anga aana qa'mite noota afe mimmitoho, «Kuni manchi halaalinta manna shiinoho. Baaru dambaliwiinni gate fulirono, halaaluwiinni gate fula didandiino» yii." 
Acts28:5 Phaawuloosi kayinni buute giirate aanira wixe tuge, mittoreno ikkikkinni gati." 
Acts28:6 Mannuno, «Mamootinni mamoote biso darshanno woy uwe reyanno» yee agari. Ikkollana lowo yanna agarte, mittoreno ikka hoogita affe, albi hedonsa soorrite, «Kuni maganoho!» yitu." 
Acts28:7 Hakkiicho hee'noommohura mule giddichote gashshaanchira Pupiliyoosira baatto nosi. Kuni manchi minisira haa're masse sase barra seekke wosinsinke. 
Acts28:8 Hatte yannara Pupiliyoosi anni iibbabbisheennasinna godowa gobbara qolannasi dhiwame goxe no. Phaawuloosi isiwa shiqqi yee huuccatto assisi. Angano aanaho wore hursisi. 
Acts28:9 Hakkunni gedensaanni giddichote heedhannori wole dhiwamaanono dagge hurtu. 
Acts28:10 Mannu lowo geeshsha ayirrise afanshano uyinke. Ha'nammora ka'nummota, hasiisannonkere baala markaawete hogobbunke." 
Acts28:11 Sase agana Maalta keeshshinummohu gedensaanni, hawado ledonke keeshshitino Markaawe Alekisaanderiyunnitera ofolline ha'nummo. Tini markaawe Diyosiqoroosi yinanniri lakkuwu maganna sumudi aanaho noote." 
Acts28:11 Sase agana Maalta keeshshinummohu gedensaanni, hawado ledonke keeshshitino Markaawe Alekisaanderiyunnitera ofolline ha'nummo. Tini markaawe Diyosiqoroosi yinanniri lakkuwu maganna sumudi aanaho noote." 
Acts28:12 Serakuusi yinanni katama iilline hakko sase barra honsummo. 
Acts28:13 Hakkiinni ka'ne baaru qacceenni hinge Regiyumi yinanni katama iillinummo. Hakko mitto barra honsummohu gedensaanni wodiidi bubbe ka'eenna layinki barra Putiyoluusi yinanni katama ha'nummo. 
Acts28:14 Hakkiicho xaandoommo roduuwi lamala barra insawa keeshshineemmo gede huuccidhunke. Hakkunni gedensaanni fulle Rooma ha'nummo. 
Acts28:15 Roomaho heedhanno roduuwi ninke duduwo macciishshite, Afiyoosi yinanniwanna Sase Wosinu Minna yinanniwa shiqqunke. Phaawuloosi insa afe Magano galati; wodanisino hagiidhi." 
Acts28:16 Rooma iillinummota, Phaawuloosi mittu agarannosi gaaddichi ledo callisi hee'ranno gede assitu." 
Acts28:17 Sasu barri gedensaanni Phaawuloosi Roomaho heedhannore Ayihudete jajjabba woshshiishi; gamba yituta, «Roduuwa'ya, Israeeletenna akaakkanke budi aana assoommo sao dino. Kayinni kune amadde usurte Roomaho sayisse uyitinoe." 
Acts28:18 Roomootu qorte affanno woyite, reyote iillishanno coyi nookki daafira tirtaera heddino." 
Acts28:19 Ayihude kayinni tirrannieta gibbeenna, ‹Coyi'ya jawu mootewa saoe› yoommo. Ikkirono gosa'ya aana ku'leemmo coyi dinoe." 
Acts28:20 Xa woshshoommo'nehu laammo'neraatinna konne coye kulammo'neraati. Ani tenne cagaagenni usuramoommohu, Israeelete uyinoonni hexxo daafira yeeti» yii." 
Acts28:21 Insa qolte, «Yihudunni atere kultanno borro di""iillitinonke. Kawa dayino manni giddonnino ate su'ma bushatenni kayisinohu dino." 
Acts28:22 Ati amadootto amma'no mannu darga baalaho giwinota anfoommona, hanni hedokki maatiro macciishshineemmona kulinke» yitu." 
Acts28:23 Xaaddanno barra amaxxite hadhe, kiirono lexxite isi noowa ka'e daggu. Isino soodinni hawarro geeshsha Maganu gashshootire farci'ranni hedosi xawise kulinsa. Insa ammanchiishate Muse Seerinna himanaanote borro giddo noo coye kulanni Yesuusire egensiisinsa." 
Acts28:24 Mitu mitu kulino coye ammantu. Gamisu kayinni diammantino. 
Acts28:25 Kunnira mimmitinsa ledo afoo xaaddukkinni billaallitara ka'u. Billaallitara albaanni Phaawuloosi, «Qullaawu Ayyaani himanaanchu Isayaasi widoonni qole akaakka'nera kulinori halaaleho." 
Acts28:26 Coyi'rino qaalino, «Hakkunni manniwa marte, ‹Aye geeshshano macciishshitine dihuwattinanni; aye geeshshano la'ine dibuuxxinanni!› yaannoho." 
Acts28:27 Kunni manni wodani dillaawino; maccansa beebbino; illensa tunsitino. Hatto ikka hooggoommero, illensanni la'e, maccansanni macciishshite, wodaninsanni wodanchite, anewa higgeenna hurseemmonsahu gatino." 
Acts28:28 «Xa kayinni tenne Maganunnita gatisaanchimmasi sokka dagate sonkoonnita affe; insano, ‹Maahoyye› yite adhitanno» yii." 
Acts28:29 Konne coye coyi'rihu gedensaanni Ayihudootu mimmitinsa ledo xa'mantanni hadhu. 
Acts28:30 Phaawuloosi kiru mine lame diro hee'ri. Hakkiicho hee're isiwa daanno manna baala haa'ri. 
Acts28:31 Maganu gashshootire kulanni, Mootichu Yesuusi Kiristoosireno ittisannohu nookkiha ruxxi yiikkinni rosiisi." 
Romans1:1 Tini sokka, Maganunniha Dancha Duduwo kulate bandoonnihu Soqqamaasincho ikkara woshshaminohu Kiristoosi Yesuusi borojjichi Phaawuloosi soyinote." 
Romans1:2 Kuni Danchu Duduwi, Maganu himanaanosi widoonni qole Qullaawa Borro giddo balaxe uyino hexxooti." 
Romans1:3 Kuni Danchu Duduwi Maganu Beetti mannimmate danisinni, Daawiti sirchinni ilaminota kulanno." 
Romans1:4 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi, qullaawa ikkasi ayyaaninni reyotenni ka""asinni, Maganu Beetto ikkasi wolqatenni leeltino." 
Romans1:5 Kiristoosi widoonninna isi su'mi daafira, manna daga baalate giddonni amma'nate hajajama widira qoleemmo gede, Maganu soqqamaasinchimmate elto uyinoe." 
Romans1:6 Ki'neno Yesuusi Kiristoosire ikkitinanni gede, dagate giddonni Maganu woshshino'ne." 
Romans1:7 Tini sokka, Phaawuloosi Maganu baxino'neriranna qullaawoota ikkitinara woshshantinoonnirira Roomaho heedhinannirira baalaho soyinote: Maganu Anninkenna Mootichu Yesuusi Kiristoosiwiinni eltonna keeru iillo'ne!" 
Romans1:8 Amma'na'ne duduwi gobba baalate duduwaminohura, ki'ne baalunku daafira, Yesuusi Kiristoosinni Magano'ya galaxxeemmosi." 
Romans1:9 Wo'manka woyite huuccatto'yanni qaageemmo'netera, Beettisiha Dancha Duduwo kulanni wo'mu wodani'yanni soqqameemmosi Magani naqaashshe'yaati." 
Romans1:10 Maganu yiiro, ki'newa daate doogo fanannoe gede, wo'manka woyite huucci'ranni noommo." 
Romans1:11 Amma'natenni kaajjishanno'neha ayyaanaamo afansha beehammo'nera hasi'roommo daafira laammo'nera quqquxamoommo. 
Romans1:12 Hatto yaa'yano ani ki'ne ammananni, ki'neno ane amma'nanni mimmitonke jawaachinsheemmo gedeeti." 
Romans1:13 Roduuwa'ya, wole daga rosiise giddonsanni lowo ammanaasine afi'roommo. Ki'ne mereerinnino ammanaano afi'rate hasi'roommo. Ikkollana, ki'newa daate batinye hige hedeenna injaa hoogeennae gatoommota affinara hasi'reemmo." 
Romans1:14 Qajeeltinorenna qajeeltinokkire, egenno afidhinorenna afidhinokkire rosiisate asalu nooe." 
Romans1:15 Kunnira, ki'ne Roomaho heedhinannirirano Dancha Duduwo kulate quqquxamoommo." 
Romans1:16 Danchu Duduwi amma'nitinore baala balaxe Ayihude, aancheno daga gatisate Maganu wolqaati. Kunnira, ani Danchu Duduwinni disaalfateemmo." 
Romans1:17 «Keeraanchu amma'natenni heeshsho afi'ranno» yine borreessinoonninte gede, Danchu Duduwi Maganu manna uminni kayise goofimarchu geeshsha amma'natenni keereensannota kulanno." 
Romans1:18 Bunshensanni halaalu leellannokki gede assanno mannira, cubbinsanna bunshensanni kainohunni Maganu hanqi gordunni dirranno." 
Romans1:19 Hatto ikkannohuno, Magano afate hasiisannonsa geeshshire Maganu xawise kulinonsa daafiraati." 
Romans1:20 Alame kalaqantuhunni kayise mannaho leellannokkihu Maganu dani, hegere wolqasinna Maganimmasi, isi kalaqino kalaqami aana xabbe leeltanno. Kunnira, affanni heedhe assitanno bunshera ku'lite gattannori dinonsa." 
Romans1:21 Insa Magano affe heedhenni, Maganimmasira malino ayirrinyenna galata diuyitinosi. Hedonsa haafa ikkite gattu; jallaagu wodaninsano tunsi." 
Romans1:22 «Ninke egennaammaho» yitanni heedhenni gowwoota ikkitu. 
Romans1:23 Hegere Magano ayirrisa agurte, mannu, ceatenni, saadatenninna godowunni ha'ranno kalaqami suudinni seekkinoonni misillara ba'annotera ayirrinye uyitu." 
Romans1:24 Kunnira insa insanaawa manninatinsa aana saalsiisanno coye assitara, Maganu battaabbino hamaande giddo heedhanno gede facci asse agurinsa." 
Romans1:25 Hatto assinohu, Maganu halaale kaphunni soorritinohura, kalaqinoha agurte kalaqamaho kumbuultinohuranna soqqantino daafiraati. Maganu kayinni hegere geeshsha galataminoho! Hamii'ni." 
Romans1:26 Konne coye assitinohura, Maganu saalsiissanno yorto giddo facci asse agurinsa. Meentinsa nafa siimu xaadooshshira rosamino gara agure ronsoonnikki gara ikkanno." 
Romans1:27 Labballuno rosaminoha labbaahunna meyate xaado agure, insa insanaawa siimu xaadooshshe assate yortonni giirantu. Kunnira labballu labballu ledo saalsiisanno coye assitu; assitino so'rorano bisinsara malino qoricha adhitanno." 
Romans1:28 Mannu Magano afate hasi'rinokki daafira, saalsiisanno coye assanno gede, tidhitinokki hedo giddo facci asse agurinsa." 
Romans1:29 Giddonsa beebba, bunshe, hafuurre, xagarro, dhiibbe, manna shaa, gibbo, awaawura, woleho busha mala, heme," 
Romans1:30 mannu su'ma huna, Magano giwa, xono, boo'na, naaxxa, bunshe hasa, annahonna amate hajajama giwa," 
Romans1:31 mayinae hooga, wodho diiga, baxama giwanna mararro hooga wo'mitino." 
Romans1:32 Togoore assitannorira baalaho reyo maltinonsata kulannoha Maganu Seera affanni heedhenni, konne coye assitanno. Konne coye assitanni nooreno jawaachishshanno." 
Romans2:1 Ati woleho yoo yaatto manchi, ku'lite gatattori dinohe. Woleho yaatto yoo ate aanano daggannote. Hatto ikkannohu, woleho yoo yaattohu, atinni qolte hakkonne coye assatto daafiraati." 
Romans2:2 Maganu hattoo coye assitannore qorichishasi gara ikkitinota egenninoommo. 
Romans2:3 Hatto assitannorira yoo yitanni heedhe, insa assitannore assattohu ati manchu kayinni, Maganu yoowiinni gatattoha lawannohe?" 
Romans2:4 Woy Maganu danchumma, cincasinna dandaasi batinye mishattoni? Maganu shaqqillisinni maarote widira qolahera hede assinota diafootto?" 
Romans2:5 Aagintaawa hoogakkinninna mokkookka ikkakkinni, Maganu hanqinna halaalaancho yoo dagganno barrira hanqosi aanaho lexxatto." 
Romans2:6 Isi mittu mittunkura loosi loosisi gede aanno. 
Romans2:7 Dancha looso jaatte loosatenni galata, ayirrinyenna ba'annokki heeshsho hasidhannorira, Maganu hegere heeshsho aannonsa." 
Romans2:8 Uminsare calla hasidhanno haxawarrootira, halaalaancho coye facci assite agurtannoriranna bunshe hassannori aana kayinni Maganu, hanqonna aara dirrisanno." 
Romans2:9 Balaxxe Ayihudete, aanchite dagate bunshe hassannori baalu aana qarrunna shetto dagganno." 
Romans2:10 Ayihudeno ikkito, dagate dancha looso loossannore baala galantanninsa; ayirrinyenna keereno uyinanninsa." 
Romans2:11 Hakku ikkannohuno, Maganu mannaho godowa hosannokkiha ikkino daafiraati." 
Romans2:12 Muse Seeri noonsakkiha cubbo loossannori, Seeru hooginsarono ba'anno. Muse Seeri hee'reennanni cubbo loossannori kayinni, Seeru garinni qorichishantanno." 
Romans2:13 Seera macciishshite agadhitannori Maganu albaanni keeraabbanno; macciishshite agadhitannokkiri kayinni dikeeraabbanno. 
Romans2:14 Muse Seeri noonsakki daga kalaqaminsanni Seeru yaannore wonshitanno. Kunnira, Muse Seeri hooginsarono, kalaqamu seeri giddonsa noo daafira hasiisanno garinni heedhanno." 
Romans2:15 Ikkitonsa Muse Seeri yaannore baala wodaninsara borreessinoonnita leellishshanno. Tiiinsano farci'rannonsa; mito mito woyiteno hayi yaannonsa; mito woyite kayinni sumuu yaannonsa. 
Romans2:16 Kuni ikkannohu ani kuleemmohu Danchu Duduwi garinni, Maganu Yesuusi Kiristoosi widoonni qole mannunnita maaxante noo hedo qorichishanno Barraati." 
Romans2:17 Kuneeti ati, «Ani Ayihudete» yaattohu, Muse Seera ku'lattohu, Maganunniha ikkakkinni adawadhatto." 
Romans2:18 Maganu hedono egennootto; Muse Seera rosootto daafira dancha coye badde afootto. 
Romans2:19 Ati, «Ani ballootaho massagaanchoho; tunsote noorirano caabbichoho;" 
Romans2:20 egenno nookkire qajeelcheemmo; qaaqquulle rosiiseemmo» yaatto. Qolteno, Seera afakkinni wo'ma egennonna halaalu noohehu gede assite hedatto." 
Romans2:21 Woloota rosiisattohu atenee rosiisa mayira hoogittoyya? «Moortinoonte!» yite kultanni, ati mayira moorattoyya?" 
Romans2:22 «Foortinoonte!» yaattohu, ati mayira foorattoyya? Kaphu maganna makki'ratto; galmuwansa mayira soqattoyya?" 
Romans2:23 Ati Maganu Seera adawadhattohu, Seera sa""atenni Magano mayira saalfachishattoyya?" 
Romans2:24 «Ki'nenni kainohunni Maganu su'mi dagate mereero xonamanno» yine borreessinoonnihu kunniraati. 
Romans2:25 Seera wonshattoha ikkiro, barcimakki kaa'litannohe; Seera sa""attoha ikkiro kayinni, barcimakki barcima hoogate ledo taalote." 
Romans2:26 Barciminokki manchi Seeru yaannore agadhiro, barcima hoogasi barciminohu gede kiirantannosi." 
Romans2:27 Borreessinoonni Seera afidhe barcinte heedhenni Seera saattoha ikkiro, barcimikkinni Seera wonshanno manchi, ate aana yoo yaanno." 
Romans2:28 Su'mu callunni Ayihude ikkinohu halaalaancho Ayihudicha diikkino. Illete leellanno biso mudha halaalaancho barcima diikkitino. 
Romans2:29 Halaalaancho Ayihudimma wodanunnite. Halaalaancho barcimano Maganu Ayyaaninni wodanu barcimaati. Muse Seeri giddo borreessinoonni garinni barcimmannita bisu barcima diikkitino. Hattoo mancho Magano agurranna mannu digalatannosi. 
Romans3:1 Ayihude ikkatenni daga mayinni roorranni? Barcima maricho kaa'litanno? 
Romans3:2 Addanko, Ayihude ikka batinye doogonni roortanno. Qaru coyi kayinni, Maganu addaxxe qaalesi Ayihudete aasiiti." 
Romans3:3 Ayihudete giddonni mitu mitu ammanama hoogguro, ammanama hoogansa Maganu ammanama gatissannoni?" 
Romans3:4 Horontanni digatissanno! «Coyi'ratto coyinni kainohunni halaalaancho ikkatto; baarigaarakki yoote darga garatto» yine borreessinoonninte gede, mannu baalunku kaphaancho ikkirono, Maganu kayinni halaalaanchoho." 
Romans3:5 Ninke cubbi Maganu keeraanchimma leellishannoha ikkiro, ma yineemmoyya? Maganu cubbinke daafira qorichishinkero, yoosi dabbino yaateni? Konne coye coyi'reemmohu mannu hedanno garinniiti." 
Romans3:6 Maganu horonta yoo didawisanno. Hatto assannoha ikkiro, alamete aana yoo hiitto asse yaannoyya?" 
Romans3:7 Ane kaphaanchimma Maganu halaale xawisse, lowoha ayirrinyesi leellishshannoha ikkiro, cubbaataamu gede assine anera yoo yinanniehu mayiraati?" 
Romans3:8 Mitu mitu, «Danchare afi'neemmo gede busha coye assino» yaanni rosiiseemmohu gede assite su'ma huntannoe. Insa aana yinanni yoo garaho." 
Romans3:9 Hatto ikkiro ninke Ayihude dagatewiinni woyyineemmo coyi noonke yaateni? Horonta hatto diikkino! Ayihudeno ikkito daga, mannu baalu cubbaataamo ikkinota balaxe coyi'roommo." 
Romans3:10 Maganu Qaali, «Keeraanchu mittu nafa dino;" 
Romans3:11 wodanchannohuno dino; Magano hasi'rannohuno dino. 
Romans3:12 Baalunku Maganu doogowiinni wirri yiino; mitteenni tidhitinokkire ikkitino. Dancha coye assannohu dino; mittu manchi nafa dino. 
Romans3:13 Busha coye coyi'rate afiinsa waammate gede fa'naminoho; arrawinsanni dogganno; suumensanni fulanno coyi, hamashshu harfi gedeeho." 
Romans3:14 Afiinsara rumonna, qaraaro wo'mitino." 
Romans3:15 Lekkansa manna shaate rakkannote; 
Romans3:16 doogonsara baonna gadadu no. 
Romans3:17 Keeru doogo diegentino. 
Romans3:18 Magano horontanni diwaajjitanno» yaanno. 
Romans3:19 Seeru hajajo Seeru anga galtannorira ikkitinota egenninoommo. Kunni daafira mannu ku'le gatannore hooge sammi yaanno; alame baala Maganu yoo angara higganno. 
Romans3:20 Seeru mannu baalu cubbaataamo ikkinota leellishanno daafira, Maganu albaanni Muse Seera agadhatenni keeraawannohu dino." 
Romans3:21 Xa kayinni Maganu mannaho Seera agadhikkinnino keeraa'manno doogo kulino. Konne coyeno, Seerunniteranna himanaanote maxaaffa giddo farci'noonni." 
Romans3:22 Maganu Yesuusa Kiristoosa amma'nanno manna baala keereensanno. Mannu mereerono badooshshe diworanno. 
Romans3:23 Mayira yiniro, mannu baalu cubbo loosino; Maganu uyino ayirrinyeno hoogino." 
Romans3:24 Kunnira, mannu Kiristoosi Yesuusi loosino gatonni mulla Maganu elto callatenni keeraa'manno." 
Romans3:25 Maganu Yesuusa Kiristoosa, cubbo agursiisate kakkalo asse uyinohu, Isi kakkalama ammaninohu gatanno gedeeti. Maganu hatto assinohu, cincasinni albi cubbo hune halaalaancho yoosi leellishara yeeti." 
Romans3:26 Xa tenne yannara kayinni, Maganu keeraanchimmasi leellishannohu, Yesuusa amma'nitinore keereensatenniiti." 
Romans3:27 Xa adawadhineemmo coyi noonkeni? Mitturino dinonke. Adawadhineemmokkihu mayiraati? Adawadhineemmokkihu, Seera agadhatenni ikkikkinni amma'natenni keeraamboommo daafiraati." 
Romans3:28 Kunnira, Maganu manna keereensannohu, Seera wonshineenna ikkikkinni amma'natenni ikkinota seekkine buunxoommo." 
Romans3:29 Woy Maganu Ayihudenniha calla ikkinoni? Dagannihano diikkino? Ee, Maganu wo'munkuho." 
Romans3:30 Maganu mittoho. Isi Ayihudeno dagano amma'nansanni keereensanno. 
Romans3:31 Hatto ikkiro amma'nate daafira yine Seera mullare assine agurreemmo yaateni? Dee'ni! Roorenka kaajjinsheemmo. 
Romans4:1 Maahoyyena, maalunni annanke ikkinohu Abirihaami ma afi'rino yineemmoyya?" 
Romans4:2 Abirihaami loosunni keeraa'minoha ikkoommero, adawadhannori noosihu baino. Maganu albaanni kayinni adawadhannore diafi'rino." 
Romans4:3 Maganu Qaali, «Abirihaami Magano amma'ni; amma'nasino keeraanchimmate kiirantusi» yaanno." 
Romans4:4 Loosanno manchi afi'rannohu hunkiisi gumi, isira malinosiho ikkinnina afansha di""ikkino." 
Romans4:5 Mannu loosa hoogirono, cubbaataamma keereensanno Magano amma'niro, amma'nasi keeraanchimmate kiirantannosi." 
Romans4:6 Daawitino Maganu loosiweello keereensannosi manchi ba'raa'rinoha ikkinota coyi'ranni," 
Romans4:7 «Saonsa agurroonninsarinna, cubbonsa haa'ne hoolloonninsari, ba'raadhinoreeti." 
Romans4:8 Maganu cubbosi kiirannosikki manchi ba'raa'rinoho» yiino. 
Romans4:9 Kuni ba'raa'ri barcintinori callunnihonso barcintinokkirirano ikkannoho? Lamunkunniho. Hatto ikkannohuno, «Abirihaami Magano amma'ni; amma'nasino keeraanchimmate kiirantusi» yinoommo daafiraati." 
Romans4:10 Abirihaami amma'na keeraanchimmate kiirantusihu mamooteeti? Barcimikkinniitinso barcimihu gedensaanniiti? Barcimikkinniiti. 
Romans4:11 Gedensaanni Abirihaami barcimino; barcimasi kayinni albaanni noosi amma'nanni keeraa'minota leellishshanno malaateeti. Kunnira, Abirihaami barcintukkinni amma'nitannoriranna amma'nansa keeraanchimmate kiirantannonsarira baalaho annaho." 
Romans4:12 Abirihaami barcintinorirano annaho; anna ikkinohuno, barcimansa callatenni ikkikkinni, isi barcimara albaanni afi'rino amma'na hoode hadhino daafiraati." 
Romans4:13 Maganu, Abirihaami sirchisi ledo tenne alame ragi'ranno gede hexxo uyinosihu, Seera agadhino daafira ikkikkinni amma'natenni afi'rino keeraanchimmanniiti." 
Romans4:14 Hexxote ragi'raasine Seera agadhitannoha ikkiro, amma'na haafaho. Hexxono mullare ikkite gattanno yaate." 
Romans4:15 Seeru Maganu hanqo abbanno; Seeru nookkiwa, sao diheedhanno." 
Romans4:16 Kunnira, hexxo amma'nate aana rumuxxitinote. Tenne hexxo Abirihaami sirchi baalaho Maganu eltonni uyinoonnita ikkasera huluullo dino. Kunino Seera agadhitannorira calla ikkikkinni, Abirihaami gede amma'nitinorira baalahooti. Amma'nate widoonni Abirihaami ninke wo'munku annaati." 
Romans4:17 Maganu Qaali giddo, «Lowo gosa anna assoommohe» yine borreessinoonni. Abirihaami, reyitinore kayisannohanna nookkiha hee'ranno gede assanno Magano amma'nino daafira, Maganu albaanni isi ninkera annankeeti." 
Romans4:18 Abirihaami amma'ninohunna hawaqi'rinohu hexxinanniri mitturi nookki yannaraati. Kunnira, «Sirchikki hatto ikke bati'ranno» yinoonninte gede lowo gosa anna ikki." 
Romans4:19 Xibbu diriha ikke noo yannara, bisisi reyino daafira ila dandaannokkitanna Saarano gaananna geercho ikkasenni ilte affannokkita afe hee'reennanni ammanasi didaafurtino." 
Romans4:20 Amma'nasinni kaajje Maganoho ayirrinye uyino ikkinnina, ammanasi dishoshshoggitino; Maganu uyinosi hexxono dihuluullamino." 
Romans4:21 Maganu uyino hexxo wonshannoha ikkinota seekke buuxino. 
Romans4:22 Abirihaamira amma'na keeraanchimmate kiirantinosihu kunniraati. 
Romans4:23 «Keeraanchimmate kiirantinosi» yaanno qaali Abirihaami callaho borreessinoonniha ikkikkinni," 
Romans4:24 ninkerano ledooti. Mootichanke Yesuusa reyotenni kayisino Magano amma'nineemmorira ninkerano, ammananke keeraanchimmate kiirantannonke." 
Romans4:25 Mootichinke Yesuusino, cubbinke daafira sae aamaminohonna ninkeno keereensate reyotenni kainoho." 
Romans5:1 Kune ninke keeraanchimma ammanatenni afi'noommo daafira, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi widoonni Maganu ledo keere hee'noommo." 
Romans5:2 Xa tenne uurrine hee'noommo eltowa e'noommohuno iso amma'natenniiti. Maganu ayirrinye gutamate hexxonnino hagiirraamma ikkineemmo. 
Romans5:3 Kunni callunni ikkikkinni, qarrunni cinca afi'neemmo daafira, qarranke hagiirrunni adhineemmo." 
Romans5:4 Cincatenni fonqolo sa'nannita, fonqolo sa""atenni hexxo afi'nannita egenninoommo." 
Romans5:5 Uyinoonninkehu Qullaawu Ayyaani widoonni Maganu baxilli wodaninkera wo'minohura, hexxo di""irraawissannonke." 
Romans5:6 Ninke wolqa afi'noommokki waro, Maganu hedino yanna iillituta Kiristoosi ninke cubbaataammaho reyino." 
Romans5:7 Keeraanchu daafira reyanno mancho afi'ra lowo geeshsha qarraho; miteekke danchu shaqqadu manchi daafira reyannohu hee'rannoha ikkanno. 
Romans5:8 Ikkollana, ninke cubbaataamma ikkine hee'neenna Kiristoosi ninke daafira reyino. Kunni garinni Maganu lowo geeshsha baxannonketa leellishino." 
Romans5:9 Keeraa'minoommohu Yesuusi Kiristoosi mundeenni ikki geeshsha, roorenka isi widoonni hinge Maganu hanqinni ganteemmo." 
Romans5:10 Ninke Maganu diina ikkine hee'ne, Beettisi reyonni Maganu ledo araarammummoha ikkiro, Maganu ledo araarammummohu gedensaanni, Beettisi heeshshonni roorenka ganteemmo." 
Romans5:11 Konne calla ikkikkinni, Maganu ledo araarsinonkehu Mootichinke Yesuusi Kiristoosi widoonni hinge Maganunni hagiidhineemmo." 
Romans5:12 Mittu manchinni kainohunni cubbu tenne alame eino; reyo cubbu widoonni higge daggino. Mannu baalu cubbo loosino daafira, reyo manna baala amaddino." 
Romans5:13 Muse Seeri aamamara albaanni cubbu alamete aana no. Ikkollana, seeru nookki waro cubbo ikke dikiiramino." 
Romans5:14 Ikkeennano Addaami gede hajajo hunte cubbo loossinokkiri aana nafa, reyo Addaaminni kayisse Muse geeshsha noo manni baalaho wolqissino. Addaami albillitte daanno Kiristoosi lawishshaati." 
Romans5:15 Maganu elto kayinni mannu cubbi gedeeta diikkitino. Mittu manchi cubbinni lowo manni reyannoha ikkiro, Maganu eltonna afanshi mittu manchi Yesuusi Kiristoosi elto widoonni lowo mannira bati're aamamanno." 
Romans5:16 Maganu afanshi mittu manchi cubbi ledo taalo diikkino. Mittu manchi cubbinni kainohunni yinoonni yoo qoricha abbitino; lowo manni cubbi gedensaanni dayino afanshi keeraanchimma abbanno. 
Romans5:17 Mittu manchi cubbinni reyo mannu aana wolqissino. Mittu Yesuusi Kiristoosi widoonni Maganunnita lowo eltonna keeraanchimma afidhinori roore qeellete heeshsho heedhanno. 
Romans5:18 Mittu Addaami cubbi qorichi yoo mannu baalu aana abbinte gede, mittu Kiristoosihu keeraanchimmate loosi manna baala qorichunni gatise heeshsho aanno." 
Romans5:19 Mittu manchi Addaami hajajama giweenna lowo manni cubbaataamo ikkinte gede, Kiristoosi hajajamanni lowo manni keeraa'manno." 
Romans5:20 Seeru aamama cubbu bati'ranno gede assitino; cubbu bati'rinowa kayinni Maganu elto roore batidhino. 
Romans5:21 Kuni ikkinohuno, reyote widoonni cubbu moohinonte gede, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi loosinni hegere heeshsho afi'rate, keeraanchimmate widoonni Maganu elto mookkaraati." 
Romans6:1 Xa ma yineemmo? Maganu elto batidhanno gede cubbo loonsoommo gedeenni hee'no? 
Romans6:2 Dee'ni! Ninke cubbuwiinni reyinohu gede baxxine hee'noommori, galagalle cubbu ledo hiitto ikkine hee'neemmo?" 
Romans6:3 Kiristoosi Yesuusi ledo mitto ikkate cuuammoommori baalu, reyosino beeqqate cuuammoommota diegentinoonni?" 
Romans6:4 Cuuamatenni isi ledo waamammummo yannara, isi reyo beeqqinoommo. Kunnira, Kiristoosi Annu ayirrinyinni reyotenni kainte gede, ninkeno haaro heeshsho hee'neemmo." 
Romans6:5 Reyosinni isi ledo mitto ikkinummoro, kaosinnino isi ledo mitto ikkanke digattannote." 
Romans6:6 Cubbaataame mannimmanke ba'aranna cubbu borojje ikkankeno gattara, akkala mannimmanke Kiristoosi ledo sutantinota egenninoommo." 
Romans6:7 Hatto ikkannohuno, reyino manchi cubbu anganni fulinoha ikkinohuraati." 
Romans6:8 Kiristoosi ledo reyinummoro, isi ledo hee'neemmotano ammannoommo." 
Romans6:9 Kiristoosi reyotenni kaino daafira, layinkimeeshsho reyannokkitanna reyono isi aana wolqa afidhinokkita egenninoommo." 
Romans6:10 Lexxitannokki reyo mitte hige cubbu daafira reyino. Xa hee'ranno heeshsho kayinni Maganoho hee'rannote. 
Romans6:11 Ki'neno cubbuwiinni reyinohu gede baxxitine, Kiristoosi Yesuusinni Maganoho heedhinannita hedde." 
Romans6:12 Kunnira, cubbu reyitanno mannimma'ne aana wolqa afi'raranna maalu yorto angara qola'nera wortine la'inoonte." 
Romans6:13 Mannimma'ne biso bunshete uduunnicho assitine cubbu angara qoltinoonte; hatteentenni reyotenni ka'ine lubbotenni heedhinoonnihu gede ikkitine umo'ne Maganoho shiqishshe. Mannimma'ne baala keeraanchimmate uduunne assitine Maganoho uuyye. 
Romans6:14 Ki'ne eltote anga heedhinoonnita ikkinnina, Seeru anga heedhinoonnikki daafira, cubbu digashshanno'ne." 
Romans6:15 Xa ma yineemmo? Seeru anganni fulle eltote anga hee'noommo daafira, cubbo loonsoni? Horonta dee'ni!" 
Romans6:16 Mittu manchira borojje ikkitine hajajantiniro, hakkunni hajajantinannisi manchi borojje ikkitinannita diaffinoonni? Cubboho hajajantiniro reyo abbanno cubbira borojje ikkitinanni; Maganoho hajajama kayinni keeraanchimma abbitanno'ne." 
Romans6:17 Ki'ne alba cubbu borojjeeti; xa kayinni adhitinoonni rosira wo'mu wodaninni hajajantinoonni daafira Maganoho galatu iillosi. 
Romans6:18 Cubbu borojjimmanni wolaphitine keeraanchimmate borojje ikkitinoonni. 
Romans6:19 Ani ayerano leellanno garinni xawise coyi'reemmohu, ki'ne buuxxinannikkire ikkitinoonnihuraati. Alba mannimma'ne baala saaliweelletenna bunshete borojje assitininte gede, xa kayinni mannimma'ne qullaawa assate keeraanchimmate borojjimmara sayissine uuyye." 
Romans6:20 Cubbu borojjimma giddo heedhinoonni waro, keeraanchimma loosate diqarrantinoonni." 
Romans6:21 Hatte yannara ma afidhini? Xa saalfachishanno'neri ka'a afidhinoonniri dino. Kunni coyi gawalono reyote. 
Romans6:22 Xa kayinni cubbuwiinni wolaphitine Maganu borojje ikkitinoonnihura qullaawootaho; qullaawa heeshsho gawalono hegere heeshshooti. 
Romans6:23 Cubbu laalchi reyote; Maganuwiinni afi'nanni ba'raa'ri kayinni, Mootichinke Kiristoosi Yesuusi widoonni hegere heeshshooti." 
Romans7:1 Roduuwa'ya, konne coye diaffinoonni? Coyi'ranni noommohu Seera egenninokki manniraati. Seeru mannu aana wolqa afi'rannohu mannu lubbotenni noo geeshshaatilla." 
Romans7:2 Coyi gedera, mine assidhino mancho ayiddaannise lubbote noo geeshsha isi ledo seerunni usurantinote. Ayiddaannise reyiro kayinni, usurinose seeriwiinni tidhantanno yaate." 
Romans7:3 Kunnira, ayiddaannise lubbote hee'reenna wolu manchira mine assidhuro, foortinote yinannise. Ayiddaannise reyiro kayinni, isi ledo usurantino seeriwiinni tidhantanno. Woleho assidhurono foorate diyinannise." 
Romans7:4 Roduuwa'ya, ki'ne coyino hattooho. Ki'ne Kiristoosi bisi widoonni Seeraho reyitinoonnireeti. Kunnira, Maganoho guma laallammora, reyotenni kainohura Kiristoosira fiixa ikkitinoonni." 
Romans7:5 Mannu hedo garinni hee'noommo waro, Seeru kakkayisannoti busha yorto, reyote guma laallammora mannimmanke giddo loossanni heedhino." 
Romans7:6 Xa kayinni usurinonke Seeriwiinni reyinohu gede ikkine baxxinoommo daafira, Seeru usuriwiinni tidhamme hee'noommo. Kunnira, xaate kunni ka'a haaro Ayyaanu heeshsho garinni, Maganoho soqqammeemmo ikkinnina, borreessinoonnihu albi budi garinni dihee'neemmo." 
Romans7:7 Xa ma yineemmo? Seeru umisi cubbohoni? Dee'ni! Ikkollana, Muse Seeri widoonni ikka hoogoommero, cubbu maatiro bade diafeemmo. Seeru, «Yortooti!» yaa hoogoommero, yorto cubbo ikkitinota bade diafeemmo." 
Romans7:8 Cubbu, Seeru hajajo widoonni hige, ane giddo yorto baala kakkayisate doogo afi'rino. Seeru hee'ra hoogoommero, cubbu reyinoho yaate." 
Romans7:9 Alba ani Seera afummokkinni heeshsho afi're hee'roommo. Seeru hajajo afummo yannara kayinni cubbu wolqa afi'rino; anino reyommo. 
Romans7:10 Heeshsho uyitanno gede hendoonniti Seeru hajajo anera reyo abbitinoe. 
Romans7:11 Cubbuno Seeru hajajo widoonni hige so'risiisinoe; hajajosi garinni shiinoe. 
Romans7:12 Seeru qullaawaho; hajajono qullaawate, keeraanchotenna danchate." 
Romans7:13 Hatto yaa, kuni danchurichi anera reyo abbinoe yaateni? Dee'ni! Reyo abbinoehu cubboho. Cubbu, ewelummasi leellishate, danchurichi widoonni hige irki're anera reyo abbinoe. Kunnira, cubbu bunshe anfannihu Seeru hajajo widoonniiti." 
Romans7:14 Seeru ayyaanaamo coye ikkinota anfoommo. Ani kayinni maala uddi'roommo; qoleno cubbu borojjimmara hiramoommo. 
Romans7:15 Ani asseemmore diegennoommo; baxeemmore agure, giweemmore asseemmo." 
Romans7:16 Assate hasi'reemmokki coye asseemmoha ikkiro, Seeru dancha ikkinota leellisheemmo." 
Romans7:17 Assate hasi'reemmokki coye assannohu, giddo'ya noo cubbooti ikkinnina ane di""ikkoommo." 
Romans7:18 Ane giddo woy mannimma'ya heeshsho giddo horonta danchu coyi nookkita egennoommo. Dancha assate halcho nooe; dancha assate kayinni wolqa diafi'roommo. 
Romans7:19 Assate hasi'reemmoha dancha coye diasseemmo; iso agure hasi'reemmokkiha busha coye asseemmo. 
Romans7:20 Assate hasi'reemmokkiha busha coye asseemmoha ikkiro, konne assannohu ane giddo noo cubbooti ikkinnina ane di""ikkoommo." 
Romans7:21 Dancha coye assate hasi'ranni hee'reenna, busha coye assa doodheemmo gede assannoehu wolu seeri noota afoommo." 
Romans7:22 Giddoyidi mannimma'ya Maganu Seerinni hagiidhitanno. 
Romans7:23 Ikkollana wodani'ya seeri ledo gaaramannohu, mannimma'ya widoonni cubbu seeri usuranya assannoehu wolu seeri mannimma'ya giddo noota afoommo." 
Romans7:24 Ani hiittoo qarraataamooti! Tenne reyote massitannoe mannimmawiinni ayi gatisannoe? 
Romans7:25 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi widoonni Maganoho galatu iillosi! Xa ani wodani'yanni Maganu Seerira borojjicho ikkoommo; mannimma'yanni kayinni cubbu seeri borojjichooti. 
Romans8:1 Kiristoosi Yesuusinni noorira xaate qorichu yoo diyinanninsa. 
Romans8:2 Kiristoosi Yesuusinni afi'nanni heeshsho aanno Ayyaani Seeri, cubbunna reyote seerinni keere fushshinoe." 
Romans8:3 Mannu maali wolqa hoogino daafira, Seeru assara dandiinokki coye Maganu assino. Maganu Beettosi cubbaataamu manni lawishshinni cubboho kakkalo asse soyino. Kunni garinni Maganu cubbu aana yoo yee qorichishino." 
Romans8:4 Konne assinohu maalu hedo garinni ikkikkinni, Ayyaanu hedo garinni hee'neemmori ninke, Seeru hajajo wonshineemmo gedeeti." 
Romans8:5 Maalu garinni heedhannori, maalu halchonni amadantanno. Ayyaanu garinni heedhannori kayinni, Ayyaanu halchonni amadantanno." 
Romans8:6 Maalu hedonni amadama reyo abbitanno; Ayyaanu hedonni amadama kayinni heeshshonna keere uyitanno. 
Romans8:7 Maalu coyinni amadamino manchi Maganu ledo gibbote; Maganu Seerirano dihajajamanno; hajajameno diafanno. 
Romans8:8 Maalu coyinni amadantinori, Magano hagiirsiisse diaffanno." 
Romans8:9 Maganu Ayyaani giddo'ne hee'rannoha ikkiro, Ayyaanu hedo ikkinnina maalu hedo diamaddanno'ne. Kiristoosi Ayyaani noosikkihu, Kiristoosi fiixa di""ikkino." 
Romans8:10 Kiristoosi ki'ne giddo hee'riro, maali'ne cubbunni kainohunni reyannoha ikkiro nafa, keeraa'mitinoonni daafira Ayyaanu heeshsho aanno'ne." 
Romans8:11 Yesuusa reyotenni kayisinohu Maganu Ayyaani giddo'ne hee'riro, Kiristoosa reyotenni kayisi Magani giddo'ne noohu Ayyaanisi widoonni hige reyanno maali'nera heeshsho aanno." 
Romans8:12 Kunnira roduuwa'ya, ninkera asalu noonke. Asalinke kayinni maalu hedo garinni hee'nammora di""ikkino." 
Romans8:13 Maalu hedo garinni heedhiniro reyitinanni. Ayyaanu wolqanni maalu looso shitiniro kayinni lubbotenni heedhinanni. 
Romans8:14 Maganu Ayyaani hoode hadhannori, Maganu oosooti." 
Romans8:15 Kunnira, «Anna Annaanna» yitine woshshidhinanniha oosichimmate Ayyaana adhitinoonni ikkinnina, galagaltine waajjatenni heedhinanni gede borojjimmate ayyaana diadhitinoonni." 
Romans8:16 Maganu Ayyaani ninke ayyaani ledo Maganu ooso ikkanke farci'ranno. 
Romans8:17 Maganu ooso ikkinummoro, Maganu ragi'raasineeti; Kiristoosi ledo ragi'neemmoreeti. Kiristoosi qarra beeqqinummoro, gedensaanni ayirrinyesi beeqqineemmo." 
Romans8:18 Xaa qarri, albillittete daankera noo ayirrinyi ledo taashshiniro, mite nafa yinannikkiha ikkinota egennoommo." 
Romans8:19 Kalaqamu baalu, Maganu ooso la""ate quqquxame agadhe no." 
Romans8:20 Kalaqamu haafu coyira sae aamamino; hakkuno umisi halchonni ikkikkinni, hexxotenni agadhanno gede Maganu yiino garinniiti." 
Romans8:21 Hexxono kalaqamu baote borojjimmanni gate, Maganu oosota ayirrinyu wolapho gutamanno gedeeti." 
Romans8:22 Kalaqamu baalu mitteenni techo geeshsha gametenni amadame uranni noota anfoommo. 
Romans8:23 Uranni noohu kalaqama calla diikkino; umi afansha ikkinoha Qullaawa Ayyaana adhinoommori ninkeno, mannimmate wolapho afi'neemmota oosichimmanke quqquxamatenni agadhinanni, giddoyidi mannimmankenni urranni hee'noommo." 
Romans8:24 Gantoommohu hexxotenniiti; hexxinanni coyi illetenni leellannoha ikkiro hexxo diikkanno. Illete leellannore ayino dihexxanno. 
Romans8:25 Illete leellannokkire hexxinummoro kayinni, cincine agadhineemmo." 
Romans8:26 Huucci'nanni gara egenninoommokki daafira, wolqa hoogankera Qullaawu Ayyaani kaa'lannonke. Qullaawu Ayyaanino, kulle dandiineemmokki hinciiccamanni ninke afoo ikke huuccannonke." 
Romans8:27 Mannu wodana egennino Magani, Qullaawu Ayyaani hedo maatiro afino. Hatto ikkannohu, Qullaawu Ayyaani qullaawu mannira Maganu hedo garinni huuccanno daafiraati." 
Romans8:28 Magano baxxannorira, hedosi garinni woshshantinorira Maganu coye baala danchummate assannota anfoommo." 
Romans8:29 Beettisi lowo roduuwi mereero umiha ikkanno gede Maganu balaxe egenninore alba asse doore, Beettisi dana afidhanno gede hirqino." 
Romans8:30 Balaxe doorinore woshshinsa; woshshinonsareno keereensinsa; keereensinonsareno ayirrisinsa. 
Romans8:31 Xa kunni coyira ma yineemmo? Maganu ninke ledo hee'riro, qeelankera dandaannohu ayeti?" 
Romans8:32 Mitto Beettosi mararikkinni sayise uyinonke Magani, Beettisi ledo wole coye baala aa hiikke hoogannonke?" 
Romans8:33 Maganu doorinore, «Sao assitinoonni» yaannonsahu ayeti? Keereensannonsahu Maganoho." 
Romans8:34 «Ki'nera qorichu malino» yaannohu ayeti? Reyinohu Kiristoosi Yesuusi, saeno reyotenni kainohu, Maganu qiniiteenni ofolle noohu ninke daafira huuccanno." 
Romans8:35 Maahoyyena, Kiristoosi baxilliwiinni badankera dandaannohu ayeti? Qarru, shetto, dartu, hude, kallimma, waajjillunso bagadu badannonke?" 
Romans8:36 Kuni ikkannohu, «Ate daafira wo'ma woyite shinoonninke; gorrinanni ge'reewi gedeno ikkinoommo» yine borreessinoonni gedeeti." 
Romans8:37 Kunni baalunku coyinni kayinni baxinonkehu Kiristoosinni qeeltinore roorreemmo. 
Romans8:38 Kunnira, reyono ikkito heeshsho, sokkaasineno ikkito gashshaano, xa noohano ikko gedensaanni daannohu, aye wolqano ikkito," 
Romans8:39 iimiidino ikko woriidi, wole kalaqamano ikkiro, Mootichinke Kiristoosi Yesuusi widoonni afi'noommohu Maganu baxilliwiinni badankera dandaannori nookkita afoommo." 
Romans9:1 Kiristoosinni noommo daafira halaale coyi'reemmo ikkinnina dikapheemmo. Kapheemmokkita Qullaawu Ayyaani massagannohu tiii'ya kulannoe. 
Romans9:2 Lowo dadillinna agurannokki qarri wodani'ya giddo no. 
Romans9:3 Maalu fiixa'ya ikkitinorira gosa'ya daafira yee, Kiristoosiwiinni badameenna Maganu rumo iillitoomme""ero nafa digiwoommo." 
Romans9:4 Israeele Maganu doorino gosaati. Maganu insa oososi assi'rino; ayirrinyesi leellishinonsa; gondoorono einonsa; Seerano uyinonsa; halaalaancho magansi'ranna hexxo uyinonsa. 
Romans9:5 Insa albi annuwawiinni dagginoreeti. Kiristoosino maalunni dayinohu insawiinniiti; wo'munkura aliidi Magani Kiristoosi, hegere geeshsha galatamo! Hamii'ni." 
Romans9:6 Ikkollana Maganu coyi'rino coyi ikkikkinni gatino yaa diikkino. Israeele baala Maganu doorino mannaati yaano diikkino. 
Romans9:7 Abirihaami ooso baala Maganu uyino hexxote yaa diikkino. Maganu Abirihaamira, «Sirchikki sirannohu Yisihaaqi widoonniiti» yiino." 
Romans9:8 Kunnira, ronsoonni garinni calla ilantinori Maganu ooso di""ikkitino; Maganu uyino hexxo garinni ilantinori Abirihaami sirchooti." 
Romans9:9 Tini Maganu uyino hexxo, «Daanno diro techonte gede atewa galagale higeemmo; Saarano labbaa qaaqqo afidhanno» yitanno." 
Romans9:10 Konne calla ikkikkinni, Ribiqari lamenti ooso mittu annira ahaahinke Yisihaaqira ilantinoreeti." 
Romans9:11 Maganu doorshi loosunni ikkikkinni woshshattosinni ikkinota leellishate, lamenti ooso ilantukkinni busha woy dancha coye assitukkinni," 
Romans9:12 Maganu Ribiqara, «Bayiru maa'neho soqqamaancho ikkanno» yiinose." 
Romans9:13 Kuni ikkannohu, «Yaiqoobi baxoommo; Eesawu giwoommo» yine borreessinoonni garinniiti." 
Romans9:14 Xa ma yineemmo? «Maganu ditaashshanno» yinammora dandiineemmo? Dee'ni! Horonta hatto yaa didandiineemmo! 
Romans9:15 Maganu Musera, «Marareemmoha marareemmo; maareemmoha maareemmo» yiino." 
Romans9:16 Kunnira Maganu doorshi maarosinniiti ikkinnina, mannu halchinonna loosino garinni di""ikkino." 
Romans9:17 Kunnira Qullaawu Maxaafi giddo Feriooni daafira, «Ani ate kayisoommohu, (wolqa'ya ate aana leellishateetinna su'mi'ya gobba baalate ayirranno gede assateeti» yine borreessinoonni.)" 
Romans9:18 Maganu maarara hasi'rinoha maaranno; mito kayinni mokkookku wodaniha assanno. 
Romans9:19 «Hatto ikkannoha ikkiro, Maganu manna mayira bushiishannoyya? Isi hedo ittisannohu nooni?» yaannohu hee'rannoha ikkanno." 
Romans9:20 Koo mancho! Maganu ledo xa'mamate mayi taalleenyi noohe? Doru uduunnichi ganannosiha, «Togo assite mayira loosittoe» yaa dandaannoni?" 
Romans9:21 Woy doru uduunne gananno manchi mitto tuutira, wole minira ikkanno gede asse gana didandaanno?" 
Romans9:22 Maganu hanqosi leellisharanna wolqasi xawisara hasi're, baote qixxaawinohura hanqu uduunnira lowo geeshsha cincino." 
Romans9:23 Hatto assinohuno, umo asse ayirrinyeho qixxeessinorira maarote uduunnira ayirrinyisi batinye leellishara yeeti." 
Romans9:24 Ninke Ayihudete giddonni calla ikkikkinni Dagate giddonnino woshshe maarote uduunne assinonke. 
Romans9:25 Maganu Himanaanchu Hoosei widoonni, «Manna'ya ikkitinokkire, ‹Manna'yaati› yeemmo; banxoonnikki gosa, ‹Banxannireeti› yeemmo» yiino." 
Romans9:26 «Manna'ya diikkitinoonni» yinoonninsa darga, «Heeshshote Magani oosooti» yinanninsa." 
Romans9:27 Isayaasino qaalesi naggi asse Israeelete daafira, «Israeelete manni baaru shaafi gede kiiro batidhurono, insa giddonni shiimu manni callu gatanno." 
Romans9:28 Mootichu baattote aana keeshshikkinni gudisama yoo yaanno» yiino. 
Romans9:29 Isayaasi umo asse, «Olantote Mootichi Kaaliiqi taraare gatisa hoogoommenkero, ninkeno Soddoomunna Gomooru Katami gede, ba'ne hoongoommo» yee coyi'rino." 
Romans9:30 Xa ma yineemmo? Keeraanchimma hasidhinokki daga keeraanchimma afidhino. Tenne keeraanchimmano amma'natenni afidhino. 
Romans9:31 Ikkollana, keeraanchimma aanno Seeri hoode hadhannoti Israeelete gosa, Seera wonsha hooggino daafira keeraanchimma diafidhino." 
Romans9:32 Afi'ra hoogginohu, insa keeraanchimma amma'natenni ikkikkinni loosunni hasidhanno daafiraati. Kunnira, guficho ikkinonsa kinchinni gufidhino." 
Romans9:33 Kunino, «Kuneeti Tsiyooni kincho woreemmo. Kuni kinchi, manna gufi'ranno gede assanno; manna gane karanno. Ikkollana iso amma'nannohu disaalfatanno» yine borreessinoonni gedeeti." 
Romans10:1 Roduuwa'ya! Wodani'yara nooti lowo halchonna Maganoho shiqishi'reemmo huuccatto manni'ya Israeele gattanno gedeeti. 
Romans10:2 Halaalu egennota ikka hoogginota ikkinnina, insara Maganu laala noonsata aninni farci'reemmo." 
Romans10:3 Maganu keereensanno doogo afa hoogansara, uminsanni keeraanchimma hasidhanni, Maganu keeraanchimma hoode dihadhino." 
Romans10:4 Mannu baalu amma'natenni keeraa'manno gede Kiristoosi Seeraho gawalote. 
Romans10:5 Seera agadhatenni afi'nanni keeraanchimma daafira Muse borreessinohu, «Seera agadhannohu lubbotenni hee'ranno» yaanno." 
Romans10:6 Maganu manna amma'natenni keereensannota kulate, «Wodanikkinni, ‹Gordu iimira ayi fulanno?› yitooti!» yinoonni. (Hatto yaa Kiristoosa gordunni dirrisate gedeeti)." 
Romans10:7 Woy, «Wodanikkinni, ‹Jeennaate ayi dirranno?› yitooti!» yinoonni. (Hatto yaano Kiristoosa reyotenni kayisate gedeeti)." 
Romans10:8 Ikkollana, amma'natenni keeraa'mitinori daafira, «Ninke lallambeemmohu amma'nate qaali mulekki no; isinni afiikkiranna wodanikkira no» yinoonni." 
Romans10:9 Yesuusi Mooticha ikkinota, afiikkinni farci'rittoronna Maganu reyotenni kayisinosita wodanikkinni ammanittoro gatatto." 
Romans10:10 Mannu wodanisinni ammane keeraa'manno; afiisinni farci're gatanno. 
Romans10:11 Qullaawu Maxaafira, «Iso hexxannohu baalu disaalfatanno» yine borreessinoonni." 
Romans10:12 Mittu Mootichi wo'munkuha ikkino daafira, Ayihudetenna dagate mereero badooshshu dino. Isi huuccidhannorira baalaho atootesi batise aanno." 
Romans10:13 Qullaawu Maxaafira, «Kaaliiqi su'ma woshshannohu baalu gatanno» yine borreessinoonni." 
Romans10:14 Maahoyyena, amma'nitukkinni hiitto assite woshshitasira dandiitanno? Isire macciishshitukkinni hiitto assite amma'nitanno? Kulannohu nookkiha hiitto assite macciishshitanno?" 
Romans10:15 Dancha Duduwo kultannori sonkikkinni hiitto assite kula dandiitanno? Qullaawu Maxaafira, «Dancha duduwo massitannori lekka hiitto biiffinote!» yine borreessinoonni." 
Romans10:16 Ikkollana Isayaasi, «Mooticha'ya, coyi'noommo qaale ayi ammanino?» yee coyi'rinonte gede, baalunku Dancha Duduwo diadhitino." 
Romans10:17 Amma'na macciishshatenni dagganno; macciishshinannihuno Kiristoosi qaaleeti. 
Romans10:18 Ani mitto coye xa'meemmona, insa dimacciishshitino? Macciishshitinowe! «Qoonqonsa gobba baalate leeltu; sokkansa gobbate qacce geeshsha iillitu» yinoonni." 
Romans10:19 Qoleno, «Israeelete manni qaale diafino» yaateni? Hatto yinannikki gede Muse umo asse, «Manna'ya ikkitinokki daganni hinaasiise gaabbiseemmo'ne; wodanchitannokki daganni hanqiseemmo'ne» yiino." 
Romans10:20 Isayaasino, «Ane hasidhinokkirira leelloommo; ‹Maganu hiikko no?› yitinokkirira anenee xawisoommo» yaanni be'e yiikkinni coyi'rino." 
Romans10:21 Israeelete daafira coyi'ranni, «Hajajantannokkirenna haxawarra gosa barra wo'ma anga'ya fane agaroommo» yaanno." 
Romans11:1 Hanni xaano xa'meemmo'nena, Maganu mannasi tuge agurinoni? Horonta diagurino! Ani umi'ya Israeelichaho; Abirihaami sirchooti; Biiniyaami ga'reeti." 
Romans11:2 Maganu balaxe doodhinoha mannasi tuge diagurino. Qullaawu Maxaafi Eeliyaasi daafira ma yaannoro dibuuxxinoonni? Eeliyaasi, Israeele assitinore Maganoho xissiisi're coyi'rino:" 
Romans11:3 «Mooticha'ya, himanaanokki shitino; kakkalote dargano diiggino; kune ani callu gatoommo. Aneno shitaera hassanni nooe» yiino." 
Romans11:4 Maganu ma yee dawarisi? «Baaali yinannihura kaphu maganira kumbuulinokkiha lamala kume manna gatisi'roommo» yiinosi. 
Romans11:5 Xaa yannarano eltosinni doorantinoti shiima taraare no. 
Romans11:6 Dooramansa eltosinni ikkitannoha ikkiro, loosunni di""ikkitino yaate. Loosunni ikkoommero, elto halaalunnita di""ikkitanno." 
Romans11:7 Xa mayi nooyya? Israeele quqquxante agadhitinoha diafidhino. Doorantinori kayinni hasidhinoha afidhino. Gattinori mokkookkitino. 
Romans11:8 Kuni ikkinohu, «Maganu wodanansa dilleessino. Kunnira, illetenni la'annota ikkinnina diaffanno; maccatenni macciishshitannota ikkinnina dibuuxxanno» yine borreessinoonni gedeeti." 
Romans11:9 Daawitino, «Hurbaatinsa bagado ikkonsa; kakkalote sagale huntannonsata ikkito." 
Romans11:10 Illensa tunsito; wo'manka woyite hallinsa ukko» yiino. 
Romans11:11 Hanni galagale xa'meemmo'nena, Ayihude gufidhinohu co'onta ba'araatini? Dee'ni! Ayihude cubbo loossino daafira, gato dagate iillitino. Kuni coyi Israeele hinaassanno gede assino." 
Romans11:12 Ayihude assitino sao gobbate lowo maasso abbitino. Baonsa qolte dagate maasso ikkitino. Ayihude wo'ma gattoommero, maasso lowo geeshsha batidhannoti ba'ino." 
Romans11:13 Xa coyi'reemmohu ki'ne dagateeti. Ki'ne soqqamaasincho ikka'yanni, soqqansho'yanni lowo ayirrinyi leellannoe." 
Romans11:14 Hatto asseemmohu, fiixa'ya Ayihude hinaasiisatenna insa giddonni mito mito gatisate yeeti." 
Romans11:15 Maganu insa tugi yannara, alame Maganu ledo araarantino. Maganu insa adhanno woyite mayi kalaqamannoha lawanno'ne? Hatti, reyotenni ka""ate gedeeti yaate!" 
Romans11:16 Liisamete giddonni umiti qullaawa ikkituro, hakkunni ka'itino qullaawate. Mitte haqqicho rumushshi qullaawa ikkiro, sinnano qullaawa ikkitanno." 
Romans11:17 Gate kaansoonni ejersi sinna muranteenna, dubbu ejersi sinna darga amaddino. Ki'ne daga dubbu ejersi gedeereeti. Kune Ayihudetewiinni afidhinanni maasso qiniite ikkitino'ne." 
Romans11:18 Kunnira, ki'ne daga, murantino sinna qacifattinoonte. Hatto ikkitinanniha ikkiro, duhanno'nehu rumushshoho ikkinnina, dukkinanniri ki'ne ikkitinoonnikkita affe." 
Romans11:19 Ki'ne, «Sinna murantinohu ninke dargansa amandeemmo gedeeti» yitinanniha ikkanno." 
Romans11:20 Yaa'ne halaaleho. Ikkollana insa murantinohu amma'na hoogansaraati; ki'ne dargaho heedhinoonnihu ammana'nenniiti. Kunnira waajje ikkinnina naaxxitinoonte! 
Romans11:21 Maganu kalaqamu sinna mararannokkiha ikkiro, ki'neno dimararanno'ne." 
Romans11:22 Hanni Maganu shaqqillenna kaajjille la'e! Kaajjillisi ubbinori aanaati. Shaqqillisi kayinni ki'ne kaajjitine heedhinanniriraati. Kaajjitine hee'ra hoogginiro kayinni ki'neno murantinanni. 
Romans11:23 Ayihudeno amma'na hoogansawiinni agurte higguro, galagalte dargansa higganno. Maganu albi dargira qolansara dandaanno." 
Romans11:24 Kalaqamunni dubbu ejersi sinna ikkitinoonniri ki'ne Daga, darga'ne ikkinokkiha gati ejersi darga amaddinanni gede assini'neha ikkiro, gati ejersi sinna ikkitino Ayihude albi darginsara qola lowo geeshsha di""injiitanno?" 
Romans11:25 Roduuwa'ya, egennaamma ikkitinoonniha lawoonke'ne. Mitto go'le noo halaale kuleemmo'ne: Hakkuno, Israeelete mokkookka wo'mu woyitita ikkitukkinni, wo'ma Daga Maganunniwa dagga geeshshaati." 
Romans11:26 Israeele baala gattannohu kunni garinniiti. Kunnira, «Gatisaanchu Tsiyooninni daanno; Yaiqoobi sirchiwiinni cubbo hunanno." 
Romans11:27 Cubbonsa huneemmo yannara, insa ledo e""eemmo gondoori konneeti» yine borreessinoonni." 
Romans11:28 Israeele Dancha Duduwo adha hoogansanni Maganoho diina ikkitino. Hakku coyi ki'ne Dagate qiniite ikkino'ne. Doorshu garinni ikkiro kayinni, albi annuwa widoonni qole Maganu baxannonsareeti." 
Romans11:29 Maganu doorihunna eltosi uyihu gedensaanni assino coyira digaabbanno. 
Romans11:30 Ki'ne Daga, alba Maganoho dihajajantinannireeti; xa kayinni Ayihude hajajama hoogginohunni ki'ne Maganu maaro afidhinoonni." 
Romans11:31 Ki'ne maaro afidhinoonni garinni insano maaro afi'rate, xa Maganoho hajajantannokkire ikkite no." 
Romans11:32 Maganu manna baalaho maarosi aara yee, manna baala hajajama giwate usuranya assino." 
Romans11:33 Maganu jiro, hayyosinna egennosi dandiinannikkite! Yoosino fonqollannikkite; doogosino anfannikkite." 
Romans11:34 Kaaliiqi hedo afannohu ayeti? Isira mala aannosihu nooni? 
Romans11:35 Maganoho liqiissannohunna, iso asale yaa'nannohu nooni?" 
Romans11:36 Baalunkuri isiwiinniiti, isinniiti, isiraati. Isira hegere ayirrinyi iillosi! Hamii'ni!" 
Romans12:1 Xa roduuwa'ya, mannimma'ne lubbotenni noo kakkalo gede, Magano hagiirsiissannotanna qullaawa assitine shiqishshinara huucci'reemmo'ne. Hatto assa hasiissanno'nehu, Maganu maaro uyino'ne daafiraati. Magano magansi'nanniti halaalaancho doogo hattenneeti." 
Romans12:2 Maganu hedo dancha, hagiirsiissannotanna guuta ikkitinota affinanni gede, wodani'ne haaroo'mo ikkinnina tenne gobba mannita busha doogo hadhinoonte." 
Romans12:3 Qoltineno, mitti mitti'ne Maganu uyino'ne amma'na bikkinni umo'ne heeshshi assitine la'e ikkinnina, hasiisannohura aleenni heddinanni boo'nitinannikki gede uyinoonnie eltonni seejjeemmo'ne." 
Romans12:4 Mitte mannimmara duuchu bisi no. Mittu mittunku bisi addi addi looso afi'rino. 
Romans12:5 Ninkeno haammante hee'nenni, Kiristoosinni mitto bisooti. Mitte mannimma aana hee'noommo daafira, mitti mittinke ku'u ko'onni bisooti." 
Romans12:6 Uyinoonninke elto garinni, addi addi aamami noonke. Mittu manchira uyinoonnisi aamami Maganu sokka kula ikkituro, amma'nasi deerrinni kulona." 
Romans12:7 Aamamisi woleho soqqama ikkituro, jaate soqqamona; rosiisa ikkituro, jaate rosiisona." 
Romans12:8 Aamamisi manna jawaachisha ikkiro, jawaachishona; aa ikkituro, shooshanqetenni oona. Manna gashsha ikkituro, diinaggaawe gashshona. Aamamisi manna marara ikkituro, mararrosi hagiirrunni leellisho." 
Romans12:9 Baxilli'ne goowi aliha ikkoonke. Busha coye gibbe; dancha coye cu'midhe. 
Romans12:10 Mimmiti'ne ledo rodiimmate baxillinni baxamme; mimmito'ne ayirrisate qolchamme. 
Romans12:11 Jawaattine loosse ikkinnina, cee'maleeyye ikkitinoonte. Ayyaanunni laalaattine Mootichahono soqqamme." 
Romans12:12 Hexxotenni hagiidhe; qarru yannara cince; jaattine huuccidhe. 
Romans12:13 Gadadantino ammanaasine kaa'lensa; wosinchimma daggannore haadhensa. 
Romans12:14 Okkitanno'nere maassidhe; maassidhe ikkinnina runtinoonte. 
Romans12:15 Hagiidhitannori ledo hagiidhe; wi'litannori ledo wi'le. 
Romans12:16 Mimmiti'ne ledo sumuu yitine heedhe; ki'nenee bokkeessa agurtine gadadaammu ledo aanne. «Ane ka'a egennaamu dino» yitooti. 
Romans12:17 Busha assinohehura busha assite qoltooti. Mannu baalu albaanni dancha coye assate jawaati. 
Romans12:18 Dandiitiniha ikkiro, ki'ne widiidita mannu baalu ledo keere heedhe." 
Romans12:19 Jaalla'ya, Maganoho uyitine agurre ikkinnina ki'ne rabbisidhinoonte. Mootichu, «Rabba anete; rabba ani qoleemmo» yaanno." 
Romans12:20 Rabbisi'ra agurte baarigaarikki hudi'riro itisisi; goo'riro hayikkisisi. Hatto assakkinni umisi aana giirate kashilo duunatto. 
Romans12:21 Busha danchu coyinni qeeli ikkinnina, bushu coyinni qeelantooti." 
Romans13:1 Maganiweello gashshootu nookkihuranna gashshootu aana nooreno isi worino daafira, mannu baalu aleenni noo gashshaanora hajajama hasiissanno." 
Romans13:2 Kunnira, gashshaanote haxawarrannohu baalu, Maganu yiinore qoxxisannoho yaate. Hatto ikkannohu, umisi aana hanqo abbi'ranno." 
Romans13:3 Gashshaasine busha assitannore ikkinnina dancha assitannore diwaajjishshanno. Gashshaano waajjishshannohekki gede hasi'rattoni? Hattenne hasi'rittoro, dancha looso loosi! Insano galattannohe." 
Romans13:4 Gashshaanchu atera dancha coye assate Maganu soqqamaanchooti; gashshaanchu bagado mulla diqodhinona busha assattoha ikkiro iso waajji. Isi, bunshe assitannore qorichishatenni Maganu soqqamaanchooti." 
Romans13:5 Kunnira gashshaanote hajajama hasiissanno'ne. Hajajantinannihuno hanqo waajjatenni calla ikkikkinni, wodani'neno kulanno'ne daafiraati." 
Romans13:6 Giwire uyitinannihuno, gashshaano kunni garinni jaatanaabbe Maganoho soqqantannore ikkitinohuraati." 
Romans13:7 Baalunkura aate hasiisannore uuyye. Giwiru hasiisannohura giwire, qaraxo hasiisannohura qaraxo uuyye. Waajja hasiissanno'neha waajje; ayirrisa hasiissanno'neha ayirrisse." 
Romans13:8 Mimmiti'ne ledo baxama agurranna, ayirano asalu hee'roonke'ne. Manna baxannohu Seera wonshinoho yaate." 
Romans13:9 Hajajo, «Foortooti, shitooti, moortooti, yortooti!» yitannotinna wole hajajo baala, «Manna umikki gede assite baxi!» yitanno hajajo giddo amadante no." 
Romans13:10 Baxillu noosihu mannaho busha coye diassanno. Kunnira, baxillu Seeraho gawalote yaate." 
Romans13:11 Xa goxanotenni ka'inanni yanna iillitinota affine konne coye asse. Alba amma'ninummo yannanni roore, xa gatonke barri mulira gamba yiino." 
Romans13:12 Hashshu saaraati; barru gamba yiino. Kunnira, tunsichu looso tunge hunne, xawaabbu bagado qodhino." 
Romans13:13 Barri xawaabbi giddo hee'ranno manni gede labbino heeshsho hee'no. Sirbanna dimba, foorrenna baashaawa, moronshonna dhiibbe hoollo." 
Romans13:14 Mooticha Yesuusi Kiristoosa uddidhe ikkinnina, maalu yorto wonshate heddinoonte." 
Romans14:1 Ammana shaqqinoha ki'newa haadhesi ikkinnina hedosira yoo yitinoonte. 
Romans14:2 Mitu wo'mankare ita dandaannota ammananno. Ammana kaajjinokkihu kayinni gati laalcho calla itanno. 
Romans14:3 Wo'mankare itannohu itannokkiha mishoonke; wo'mankare itannoha Maganu haa'rinosi daafira, itannokkihu itannoha bushiishoonkesi." 
Romans14:4 Wole soqqamaancho bushiishattohu ati ayeti? Isi uurrirono uwirono Mootichisi hajaati. Mootichu uurrisasira dandaanno daafira uurranno. 
Romans14:5 Mitu, mitu barri wolu barrinni roore ayirrado ikkino gede asse hedanno. Wolu qole, baalunku barri taalo ikkino gede asse hedanno. Mittu mittunku, hakko garinni mayira hedinoro seekke afa hasiissannosi." 
Romans14:6 Mitto barra wolu barrinni roorse ayirrisannohu hee'riro, Mootichu ayirrinyira yeeti. Wo'mankare itannohuno Mootichu ayirrinyira yee itanno. Itanno sagale daafirano Magano galatanno. Wo'mankare itannokkihuno Maganu ayirrinyira yee aguranno. Isino Magano galatanno." 
Romans14:7 Ninke giddonni ayino umisira calla hee'rannohu dino; umisira calla reyannohuno dino. 
Romans14:8 Lubbotenni hee'nummoro Mootichaho hee'neemmo; reyinummorono Mootichaho reyineemmo. Kunnira, hee'nummorono reyinummorono Mootichunnireeti." 
Romans14:9 Konne ikkinohura, Kiristoosi reyotenni kainohu, nooriranna reyitinorira Mooticha ikkaraati." 
Romans14:10 Ati rodookki mayira bushiishatto? Woy mayira mishatto? Mitto barra ninke wo'munku Maganu yoo barcimi albaanni uurrineemmo. 
Romans14:11 Hakkuno, «Maganu, ‹Halaali'ya afanna, mannu baalu guluchisinni ane albaanni guluphanno; arrawu baalu ani Magano ikkoommota farci'ranno› yaanno» yine borreessinoonni garinniiti." 
Romans14:12 Kunnira, mittu mittunku loosinke garinni Maganu albaanni shinqe xa'mammeemmo." 
Romans14:13 Mimmitonke bushiisha agurro! Hatto assa agurre, ledo ammanaasinchi gufi're cubboho uwannokki gede qorophino." 
Romans14:14 Mootichu Yesuusinni hee'ra'yanni, batte ikkinori nookkita seekke egennoommo. Ikkollana, mittu manchi mittoricho batte ikkino gede asse hediro, hakku isira battete." 
Romans14:15 Sagaletenni kainohunni rodookki dadillisattoha ikkiro, baxillu noohekkita leellishatto. Kiristoosi reyinosi mancho intanni sagalenni kainohunni ba""anno gede assitooti." 
Romans14:16 Giddo'ne danchaho yitine heddinoonni coyi mishamanno gede assitinoonte. 
Romans14:17 Maganu Gashshooti, Qullaawu Ayyaani aanno keeraanchimmaati, keereetinna hagiirreeti ikkinnina, itunna agu haja di""ikkino." 
Romans14:18 Kunni garinni Kiristoosira soqqamanno manchi, Magano hagiirsiisannohonna mannuno galatannosiho." 
Romans14:19 Mannu ledo keere hee'nanni garanna mimmito dhaambanni doogo ha'rate diinaggaambo. 
Romans14:20 Sagaletenni kainohunni Maganu loosi diigamoonke. Wo'munkuri lago diafi'rinoho. Wole manna cubboho eessitanno sagale ita kayinni so'rote. 
Romans14:21 Ledo ammanaasine gufisannoha ikkiro, maala ita woy woyinete xajje aga, woy wole coye assano agura woyyate." 
Romans14:22 Kunnira, kunni coyi daafira noohe amma'na atenna Maganu mereero heedho. Ammanino coye assanna wodanisi huluullamannokki manchi ba'raa'rinoho." 
Romans14:23 Huluullamanni itanno manchi kayinni amma'natenni ikkinokki daafira, yoo yinoonniho. Amma'natenni ikkinokki coyi baalu cubboho." 
Romans15:1 Ninke amma'natenni jawaantoommori, shaqqaddu daafuro duqqa hasiissannonke ikkinnina umonke hagiirsiinsoonke." 
Romans15:2 Mitti mittinke, ledo ammanaasine amma'natenni dhaawate danchanna hagiirsiisannonsa coye assino." 
Romans15:3 Kiristoosi isonoo dihagiirsiisino. Kuni ikkinohu, «Xontannoheri xonono, aana'ya ubbino» yine borreessinoonni gedeeti." 
Romans15:4 Umo assine Qullaawa Maxaaffa giddo borreessinoonnire baala rosiisankera borreessinoonni. Qullaawa Maxaaffa widoonni afi'neemmo cincanna jawaante hexxo uyitannonke. 
Romans15:5 Kiristoosi Yesuusi hoode hadhinanna, cincanna jawaante aanno Magani mittimmate ayyaana oo'ne." 
Romans15:6 Kunni garinni, Mootichu Yesuusi Kiristoosi Anni Maganu mittu wodaninninna mittu afiinni ayirrissinannisire asso'ne." 
Romans15:7 Kiristoosi ki'ne Maganu ayirrinyira yee haa'ri'nente gede, ki'neno mimmito'ne haadhe." 
Romans15:8 Hatto yaa'ya, akaakkate uyinoonni hexxo wo'mitanno gedenna Maganu ammanaminoha ikkinota leellishate Kiristoosi Ayihudete soqqamaancho ikkino yaate." 
Romans15:9 Kiristoosi Ayihudete soqqamaancho ikkinohu wolu kaimi, daga maarosi daafira Magano galattanno gedeeti. Kunino: «Dagate mereero galateemmohe; su'makkino faarsotenni guwiseemmo» yine borreessinoonni garinniiti." 
Romans15:10 Qoleno, «Ki'ne Daga, mannisi ledo hagiidhe!» yine borreessinoonni." 
Romans15:11 Lendeno, «Daga baala Kaaliiqa galattesi; gosa baala iso galattesi!» yine borreessinoonni." 
Romans15:12 Isayaasino, «Isseyi sirchinni ilamannohu daanno; dagate sooreessa ikkara ka""anno; insano iso hexxitanno» yaanno." 
Romans15:13 Hexxo'ne Qullaawu Ayyaani wolqanni lophitanno gede, hexxo aanno Magani amma'nitinoonnisi daafira hagiirrenna keere wonsho'ne." 
Romans15:14 Roduuwa'ya, giddo'ne danchumma wo'miteenna, egennotennino duroo'mitine mimmito'ne seejja dandiitinannire ikkitinoonnita ani umi'ya buuxoommo." 
Romans15:15 Mito mito coye qaagiissammo'nera hasi're, Maganu uyinoe eltonni kainohunni tenne sokka waajjummokkinni borreessoommo'ne." 
Romans15:16 Maganu tenne elto uyinoehu Dancha Duduwo Dagate kulanni, qeesichu gede ikke Yesuusi Kiristoosira soqqamammoraati. Kunnira, Daga Qullaawu Ayyaaninni qullaawoota ikkite Magano hagiirsiissanno kakkalo ikkitanno gede assateeti." 
Romans15:17 Kiristoosi Yesuusiha ikkoommo daafira, Maganoho soqqama dandaa'yara naaxxeemmo." 
Romans15:18 Daga Maganoho hajajantanno gede assate Kiristoosi coyi'roommo qaalinninna assoommo coyi widoonni loosinore agurranna wolere coyi'ra dihasi'reemmo. 
Romans15:19 Hakku coyi ikkinohu, Qullaawu Ayyaani wolqanni addi addi maalalenninna malaattanniiti. Kunnira, Yerusaalametenni kayise Iliwariqooni geeshsha Kiristoosiha Dancha Duduwo gudise duduwoommo." 
Romans15:20 Wolu safinohu aana looseemmokki gede, wo'ma woyite Kiristoosire macciishshitinokki gobbara Dancha Duduwo kula halcheemmo." 
Romans15:21 Kuni ikkannohu, «Isire kulloonninsakkiri affanno; macciishshitinokkirino wodanchitanno» yinoonni gedeeti." 
Romans15:22 Xaa geeshsha ki'newa daa hoogoommohu, tenne soqqansho daafira yeeti." 
Romans15:23 Xa kayinni kawiicho noo looso gudeemmona, lowo diro ki'newano daate halchanni keeshshoommo daafira," 
Romans15:24 Isipeene ha'reemmo woyite ki'ne widoonni daammora hedoommo. Shiima yanna ki'ne ledo keeshshe hedoommowa ha'reemmo woyite kaa'litinaera hasi'reemmo. 
Romans15:25 Xa kayinni hakko nooha Maganu manna towatate Yerusaalame ha'reemmo. 
Romans15:26 Hakka ha'reemmohu, Meqedooniyunna Akkayu ammanaano Yerusaalamete ammanaano giddo noo buxanera baxxe woxe soyate maltinohuraati." 
Romans15:27 Kaa'lo baxxe uyitino; aano hasiissannonsate. Daga Ayihudenniha ayyaanaamo atoote beeqqitino daafira, insarano Ayihudete maalu atoote beehate asali noonsa." 
Romans15:28 Gamba assinoonninsata wo'ma kaa'lo haa're Yerusaalame iillishummohu gedensaanni, Isipeene ha'ranni ki'ne lae saeemmo." 
Romans15:29 Ki'newa dayemmo woyite Kiristoosita wo'ma maasso haa're dayemmo'neta afoommo. 
Romans15:30 Roduuwa'ya, anera seekkitine Magano huuccatenni hale ikkitinannie gede, Mootichinke Yesuusi Kiristoosinninna Qullaawu Ayyaani baxillinni huucci'reemmo'ne." 
Romans15:31 Huuccitinanniehuno Yihudaho noohu amma'ninokki manni anganni gateemmo gedenna soqqansho'ya Yerusaalamete heedhanno ammanaasine hagiirsiissanno gedeeti. 
Romans15:32 Maganu yiiro, ki'newa hagiirrunni daye ledo'ne fooliishshi'rammora hasi'reemmo." 
Romans15:33 Keere aanno Magani ki'ne wo'munku ledo hee'ro! Hamii'ni. 
Romans16:1 Kinikiriyu Katami beetekiristaanera ammanamatenni soqqantannota rodoonke Febeni egensiiseemmo'ne. 
Romans16:2 Ise anenna wole lowo manna kaa'litannota ikkitinohura, Maganu manni garinni Mootichu su'minni wosinchimma haadhine hasiisannosere baala kaa'litinannise gede eegameemmo'ne." 
Romans16:3 Kiristoosi Yesuusi soqqanshora kaa'litinoerira Phirisiqilaranna Aqiilira keere iillishshee. 
Romans16:4 Insa ane daafira yite reyote nafa qixxaabbinoreeti. Kunnira, lowo geeshsha galateemmonsa. Ane calla ikkummokkinni Dagate giddonni higge amma'nitino beetekiristaanna baala galattannonsa." 
Romans16:5 Minensa xaaddanno beetekiristaanera keere iillishshee. Issiyu gobbara Kiristoosa balaxe amma'ninohura baxeemmo manchira Aphenetusira keere iillishshee. 
Romans16:6 Ki'ne daafira lowo geeshsha daafurtinotera Maariyaamira keere iillishshee. 
Romans16:7 Ane ledo usurantinorira ane gedee Ayihudera Andironiqoosiranna Yoniyaasira keere iillishshee. Insa Kiristoosa ane balaxxe amma'nitino. Soqqamaasinenniwano lowo geeshsha egennantinoreeti. 
Romans16:8 Mootichunni baxeemmohura Pheliyatusira keere iillishshee. 
Romans16:9 Kiristoosi loosira kaa'lo ikkinonkehura Urbaanoosiranna baxeemmohura Isixakusira keere iillishshee. 
Romans16:10 Fonqolame fulasinni Kiristoosiha ikkasi egensiisinohura Apheliisira keere iillishshee. Arisixobuloosi mini mannira keere iillishshee. 
Romans16:11 Ane gedee Ayihudichira Heroodiyoonira keere iillishshee. Mooticha amma'nitinorira Narisiisi mini mannira keere iillishshee. 
Romans16:12 Mootichu soqqanshora daafurtinorira Tirufaanaranna Tirufoosara keere iillishshee. Mootichu soqqanshora lowo geeshsha daafurtinotera Mootichunni lowo geeshsha baxeemmotera Phersiidara keere iillishshee. 
Romans16:13 Mootichu soqqanshora egennaminohura Rufoosira keere iillishshee. Isirano anerano amate gede ikkitannoetera amasirano keere iillishshee. 
Romans16:14 Asinqiritoosira, Filegoonira, Hermeesira, Patirobaasira, Hermaasiranna insa ledo noo ammanaanora keere iillishshe""e." 
Romans16:15 Filologoosira, Yuuliyara, Neriyaranna rodoosira, Olumbaasiranna ledonsa noo ammanaasine baalate keere iillishshe""e." 
Romans16:16 Rodiimmate baxillinni sunqantinanni mimmito'ne keere haadhe. Kiristoosi beetekiristaane baala keere sokkino'ne. 
Romans16:17 Roduuwa'ya, afidhinoonni rosiwiinni baxxinoha gurcho coye doogo'nera worte mereero'ne babbadama kalaqqannore agadhe. Insawiinni xooqqe." 
Romans16:18 Hattoo manni kokkensara calla ikkinnina Mootichinke Kiristoosira soqqamannoha diikkino. Owaatunna awishshu qaalinni beebbaataamo manna dogganno. 
Romans16:19 Danchu Duduwira hajajama'ne manna baalaho leeltinohura lowo geeshsha hagiidhoommo. Ikkollana danchu coyira busuloota bushu coyira dussoota ikke. 
Romans16:20 Keere aanno Magani Sheexaane rahe lekka'nera woroonni cancananno. Mootichinke Yesuusi elto ki'ne ledo heedho. 
Romans16:21 Ledo'ya soqqamannohu Ximootewoosi, keere dhaamino'ne. Ane gedee Ayihudichi Luqiyoosi, Iyasooninna Sosiphaxiroosi keere dhaantino'ne." 
Romans16:22 Tenne sokka borreessoommohu ani Xerxiyoosino Mootichu su'minni keereho yeemmo'ne. 
Romans16:23 Anenna gudisama beetekiristaane towatanni noohu Gayiyoosino keere dhaamino'ne. Katamu hajara sooreessa ikkinohu Erasixoosinna rodiinke Quwarxoosi keere dhaantino'ne. 
Romans16:24 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi elto ki'ne baalunku ledo heedho! Hamii'ni. 
Romans16:25 Maganoho galata uyino. Ani Yesuusi Kiristoosire kuleemmohu Danchu Duduwiranna lowo diro maaxame keeshshe xa xawo fulino halaalira, Maganu amma'natenni jawaattine uurritinanni gede assa'nera dandaanno." 
Romans16:26 Kuni halaali xa himanaanote borro widoonni xawe leellino. Mannu baalunku amma'ne hajajamara, hegere Magani hajajo garinni afanno gede assinoonni." 
Romans16:27 Callisi egennaamo ikkinohura mittu Maganira Yesuusi Kiristoosinni hegere ayirrinyi iillosi! Hamii'ni. 
1Corinthians1:1 Maganu yiino garinni Yesuusi Kiristoosi soqqamaasincho ikkara woshshaminohu Phaawuloosinna rodiinke Sostenisi: 
1Corinthians1:2 Qorontoosi Katamira nootera Maganu Beetekiristaanera, Yesuusi Kiristoosinni qullaawootahonna qullaawoota ikkate woshshantinorira, qoleno darga baalaho insanna ninke Mooticha ikkinohunniha Yesuusi Kiristoosi su'ma woshshidhannorira baalaho," 
1Corinthians1:3 Anninke Maganunna Mootichinke Yesuusi Kiristoosi eltonna keeri ki'ne ledo hee'ro. 
1Corinthians1:4 Yesuusi Kiristoosi widoonni qole uyino'ne elto daafira, wo'manka woyite Magano galaxxeemmo." 
1Corinthians1:5 Baalunku coyinni hasaawunnino ikko egennotenni Kiristoosinni duroo'mitinoonni. 
1Corinthians1:6 Kiristoosi daafira farci'noommo coyi ki'ne giddo darga assi'rino. 
1Corinthians1:7 Kunnira, Mootichinke Yesuusi Kiristoosita layinkimeeshshi daa agadhitinanna, ayyaanaamu afanshi mittuno dixea""anno'ne." 
1Corinthians1:8 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi daanno barra xe'o nookkire ikkitinanni gede, isi goofimarchu geeshsha kaajjitine heedhinannire assanno'ne." 
1Corinthians1:9 Beettisi Mootichinke Yesuusi Kiristoosi mittimmawa woshshino'nehu Maganu ammanammoho. 
1Corinthians1:10 Roduuwa'ya, mereero'ne babbadooshshu nookkiha, mimmiti'ne ledo sumuu yitine hee'ratenni mittu wodanirenna mitte hedore ikkitinanni gede Mootichinke Yesuusi Kiristoosi su'minni huucci'reemmo'ne." 
1Corinthians1:11 Roduuwa'ya, mereero'ne babbadooshshu noota Qeloe mini manni kulinoe." 
1Corinthians1:12 Hattino ki'ne giddonni mitu mitu, «Ani Phaawuloosiho», «Ani Aphiloosiho», «Ani Keefaho», «Ani Kiristoosiho» yaa'neeti." 
1Corinthians1:13 Ikkina, Kiristoosi beehaminoni? Phaawuloosi ki'nera sutaminoni? Woy Phaawuloosi su'minni cuuantinoonnini?" 
1Corinthians1:14 Qerisiphoosinna Gayiyoosi agurranna wole cuua hooga'yara Magano galaxxeemmo. 
1Corinthians1:15 Kunnira, «Phaawuloosi su'minni cuuamoommo» yaannohu mittuno dino." 
1Corinthians1:16 (Isxifaanoosi mini mannano cuuoommo; wolu cuuoommohu nooro diafoommo.) 
1Corinthians1:17 Kiristoosi, Dancha Duduwo lallawammora ikkinnina, cuuammora disoyinoe. Kiristoosi masiqali mullare ikkannokki gede, Dancha Duduwo mannu hayyonni coommishe dicoyi'reemmo." 
1Corinthians1:18 «Yesuusi masiqalu aana sutame reyino» yine kullanni qaali ba'annorira gowwimmate. Ninke ganteemmorira kayinni Maganu wolqaati. 
1Corinthians1:19 «Egennaammu egenno huneemmo; hayyoolete hayyo diigeemmo» yine borreessinoonni. 
1Corinthians1:20 Hatto ikkiro, egennaamu hiikko no? Hayyichu hiikko no? Xiinxallu hiikko no? Maganu tenne gobba egenno gowwimma ikkitanno gede diassino?" 
1Corinthians1:21 Tenne gobba manni Magano uminsa egennonni afa hoogino daafira, ninke kulleemmoha gowwimma lawannoha Dancha Duduwo ammantannori gattanno gede Maganu fajjino." 
1Corinthians1:22 Ayihude malaate hasidhanno; Giriike egenno halchitanno. 
1Corinthians1:23 Ninke kayinni sutaminonkeha Kiristoosa kulleemmo. Kuni coyi, Ayihudete gufichoho; Giriikete qole gowwimmate." 
1Corinthians1:24 Woshshantinorira kayinni, Ayihude ikkito Giriikete mannira, Kiristoosi Maganu wolqaatinna Maganu egennooti." 
1Corinthians1:25 Gowwimma lawannohu Maganu coyi mannu egenno rooranno. Maganu wolqiweelle lawanno coyi mannu jawaante rooranno. 
1Corinthians1:26 Roduuwa'ya, woshshantini waro ki'ne hiittooreetiro qaagge. Mannu hedanno garinni, ki'ne giddohu rooru manni, egennaamo woy wolqaataamo woy ayirrado di""ikkino." 
1Corinthians1:27 Maganu egennaamma saalfachishara yee, tenne gobbara gowwoota labbannore doorino; jawaatoota saalfachishara yee, tenne gobbara wolqiweeloota labbannore doorino." 
1Corinthians1:28 Maganu tenne gobba mannira ayirrado lawino coye hunara hasi're, tenne gobbara shollinoha, mishaminohanna haafa coye doorino." 
1Corinthians1:29 Hatto assinohuno, ayino Maganu albaanni naaxxannokki gede hasi'reeti." 
1Corinthians1:30 Maganu kayinni ki'nera Yesuusi Kiristoosi ledo mittimma heedhanno'ne gede assino. Kunnira, Maganu Yesuusi Kiristoosi ninkera egennonke, keeraanchimmanke, qullaambenkenna wodonke ikkanno gede assino." 
1Corinthians1:31 «Adawadhannohu Magano adawadho!» yine borreessinoonnihu kunniraati. 
1Corinthians2:1 Roduuwa'ya, ani Maganu halaale kulammo'nera ki'newa dayummo yannara, hayyotenninna busulletenni dishiqoommo." 
1Corinthians2:2 Ledo'ne noommo yannara, sutaminoha Yesuusa Kiristoosa agurranna wodani'yara wolere wodheemmokki gede murci'roommo." 
1Corinthians2:3 Ani ki'newa dayummo yannara, wolqiweellenna waajjillu qoleno lowo masilli amadeennae noommo." 
1Corinthians2:4 Sokka'yanna kuloommo qaali, Maganu Ayyaani wolqa leellishshinoeho ikkinnina busulsi're mannu hayyonni coyi'reemmoha di""ikkino." 
1Corinthians2:5 Hatto ikkinohuno, ammana'ne mannu egenno aana ikkikkinni, Maganu wolqa aana xintantinota ikkitanno gedeeti." 
1Corinthians2:6 Ayyaanaame heeshshonni lophitinorira egennote qaale kulleemmo. Kulleemmo qaali kayinni tenne gobba egenno woy gedensaanni ba'annoriha tenne gobba gashshaano egenno diikkino. 
1Corinthians2:7 Ninke kayinni, bi're balaxe ayirrinyinkera qixxeessinota go'lite keeshshitinota Maganu halaali egenno kulleemmo." 
1Corinthians2:8 Tenne gobba gashshaano mittuno tenne egenno diaffino. Affinoha ikkoommero, ayirrinyu Mooticha disuttino." 
1Corinthians2:9 Ikkollana, «Ille la'inokkiha, macca macciishshitinokkiha, mannu wodani hedinokkiha, Maganu baxxannosirira qixxeessino» yine borreessinoonni." 
1Corinthians2:10 Maganu go'lino coye Ayyaanisinni leellishinonke. Ayyaanu, Maganu giddo noori baalu gatikkinni qonqolche afanno." 
1Corinthians2:11 Manchu giddo noo hedo, giddosi noo ayyaana agurranna afannohu ayino dino. Maganu Ayyaana agurranna Maganu hedono afannohu dino." 
1Corinthians2:12 Maganu uyinonke coye baala anfeemmo gede, adhinoommohu Maganu Ayyaanaati ikkinnina tenne gobbaha di""ikkino." 
1Corinthians2:13 Ayyaanaamo coye ayyaanaamu mannira rosiinseemmohu, mannu egennonni ikkikkinni Maganu Ayyaaninni afi'noommo egennonniiti." 
1Corinthians2:14 Ayyaana afi'rinokki manchi kayinni, tenne gowwimmate kiiranno daafira Maganu Ayyaani aanno elto adha didandaanno. Maganu Ayyaaninni xiinxallinanni coye ikkino daafira, buuxa didandaanno." 
1Corinthians2:15 Ayyaanaamu manchi baalanka coye Ayyaanunni xiinxalle laanno. Iso kayinni ayino xiinxalle lae diafanno. 
1Corinthians2:16 Qullaawa borro yitannonte gede, «Mootichu hedo afannohu nooni? Mala aasira dandaannohuno ayeti?» Ninkera kayinni Kiristoosi wodani noonke." 
1Corinthians3:1 Roduuwa'ya, Kiristoosi coyira qaaqqimma amaddino'nehura, maalu mannira kullannire ikkinnina, ayyaanaamu mannira kullannire kulammo'nera didandoommo." 
1Corinthians3:2 Kaajjado sagale ittine affinannikkihura, ado haqaaqoommo'ne ikkinnina kaajjado sagale dioommo'ne. Xaano kaajjado sagale ita didandiitinoonni." 
1Corinthians3:3 Xaa geeshsha ki'ne maalu mannaati. Mimmito'ne hinaassinannihunna mimmiti'ne ledo moromantinannihu, dimaalu manna ikkitinoonnihuraati? Ikkito'ne mullichu mannita di""ikkitino?" 
1Corinthians3:4 Mitu mitu, «Ani Phaawuloosiho», wolootu qoltine, «Ani Aphiloosiho» yitinanni. Hatto yaa'ne, ki'ne mullicho maalu manna diassitanno'ne?" 
1Corinthians3:5 Ikkina, Aphiloosi maati? Phaawuloosino maati? Insa ki'ne ammantinanni gede assitino soqqamaanootilla. Mittu mittunku Maganu uyinonsa garinnilla soqqantanno." 
1Corinthians3:6 Ani kaasummo; Aphiloosi waa hayikkisi. Lossinohu kayinni Maganoho. 
1Corinthians3:7 Kunnira, loosoho umo ikkinohu, kaansoonnire lossi Maganooti ikkinnina, kaasihuno waa hayikkisihuno ku'lannori dino." 
1Corinthians3:8 Kaasihunna waa hayikkisihu lamunku mittoholla. Mittu mittunku loosisi garinni daafurisi guma adhanno. 
1Corinthians3:9 Ninke Maganu ledo loonseemmoreeti; ki'neno Maganu ho'richootinna Maganu mineeti. 
1Corinthians3:10 Maganu uyinoe elto garinni anino ogeessu manchi gede safo safummo. Wolu ani safoommo safo aana minanno. Mittu mittunku hiitto asse minannoro xunse afo! 
1Corinthians3:11 Sanfoonniha agurranna ayino wole safo safa didandaanno. Hatti safono Yesuusa Kiristoosaati. 
1Corinthians3:12 Hatte safo aana ayino culkunni woy birrunni woy dilqu kinchinni woy haqqetenni woy hayissotenni woy agadunni miniro," 
1Corinthians3:13 mittu mittunku loosi yoote barra xawo fulanno. Hakko barra giira fonqoltanno daafira, mittu mittunku loosi reqecci yaanno." 
1Corinthians3:14 Ayerano safote aana assi'rinori giiramisikkinni saisiro, daafurisi guma adhanno." 
1Corinthians3:15 Giiramisiro kayinni mulla anganni gatanno; isi umisi gatanno; gatasi kayinni giirate giddonni xooqe fulino manchi gedeete. 
1Corinthians3:16 Ki'ne Maganunniha Qullaawa Mine ikkitinoonnitanna Maganu Ayyaani giddo'ne galannota diegentinoonni? 
1Corinthians3:17 Maganu mine diigannoha, Maganu diiganno. Maganu Mini Qullaawaho; hakku Qullaawu Minino ki'neeti." 
1Corinthians3:18 Ayino umosi dogoonke. Ayino tenne gobbara egennaamo ikkinoha lawisiro, egennaamo ikkate gowwa ikko." 
1Corinthians3:19 Tenne gobba egenno Maganu albaanni gowwimmate. Hakkuno, «Maganu hayyoole, xagarronsanni amadanno» yine borreessinoonni gedeeti." 
1Corinthians3:20 Qoleno, «Mootichu egennaamu hedo, kapho ikkitinota afino» yine borreessinoonni." 
1Corinthians3:21 Kunnira, ayino manna adawadhoonke. Baalunkuri ki'neho." 
1Corinthians3:22 Phaawuloosino, Aphiloosino, Pheexiroosino, tenne gobba heeshshono, reyono, xa noohuno, kunni ka'a daara noohano ikkiro, baalunku ki'neho." 
1Corinthians3:23 Ki'ne Kiristoosireeti; Kiristoosino Maganunniho. 
1Corinthians4:1 Mannu ninke Kiristoosi soqqamaanonna go'le nooha Maganu coye mannaho xawinse kulleemmore asse hedankera hasiisanno. 
1Corinthians4:2 Hatto ikkiro, Maganu Mini soqqanshora hendoonniri ammanantinore ikka hasiisannonsa." 
1Corinthians4:3 Ki'newano ikko wolewa ane aana yoo yiniro, anera mitiimma dinoe. Ani umi'ya aana yoo diyeemmo." 
1Corinthians4:4 Anera giddo'ya keeraanchote; hatti kayinni ane fayyaaleessa diassitannoe. Ane aana yoo yaa dandaannohu Mooticha Yesuusaati. 
1Corinthians4:5 Kunnira, Mootichu Yesuusi yoo yaara daa geeshsha, aye aanano yoo yitinoonte. Isi daanno woyite, tunsote go'le noore haa're xawo fushshanno; mannu wodani giddo nooreno reqecci assanno. Hakka waro, Maganu baalanka gari garisinni jajanno." 
1Corinthians4:6 Roduuwa'ya, ki'ne kaa'lammora yee aneneenna Aphiloosi lawishsha asse shiqishoommo. Hatto assoommohuno, «Borreessine worroonnihunni sa'ooti» yinoonni coye ninkewiinni rossinara yeeti. Kunnira, mito minshe mito adawadha dihasiissanno." 
1Corinthians4:7 Ati wolu mannira aliidiha assinohehu ayeti? Noohere baala uyinohehu Magano diikkino? Uyinoonnisikkihu gede ikkite umokki mayira bokkeessattoyya? 
1Corinthians4:8 Xaa woyite hasiisino'nere baala afidhinoonni! Ninke agurtine ki'ne calluwi'ne mookkinoonni; ninkeno ledo amaddine mookkinoommero danchu baino. 
1Corinthians4:9 Maganu ninke soqqamaasine reyote yoo yinoonni mannira aanche uurrisinonkeha lawannoe. Kalqe baala, sokkaasinenna mannu duuchu daa""atannonke gede assinonke." 
1Corinthians4:10 Ninke Kiristoosira yine gowwinoommo. Ki'ne kayinni Kiristoosinni busulootaho. Ninke wolqiweelootaho; ki'ne kayinni wolqaataammaho. Ki'ne ayirrinsoonnireeti; ninke kayinni minshoonnireeti. 
1Corinthians4:11 Kune xaa geeshsha hudi'nanninna goo'riinanni hee'noommo; kalline hee'noommo; gannoonninke; hingeemmowa hoongoommo. 
1Corinthians4:12 Angankenni daafurre loosi'neemmo. Rummanninke woyite, maassi'neemmo; xiimbanninke woyite, cincineemmo." 
1Corinthians4:13 Xonnanninke woyite, owaatu qaalinni coyi'neemmo. Xaa geeshsha tenne gobbara ishinu gede kiirammoommo; tunge hunnannirichi gede ikkinoommo." 
1Corinthians4:14 Tenne sokka borreessoommo'nehu, saalfachishammo'nera ikkikkinni, ooso'ya baxeemmote gede asse seejjammo'nera hasi'reeti." 
1Corinthians4:15 Yesuusinni lossitanno'neri tonnu kumi manni hee'ri'nerono, lowo annuwa dino'ne. Ani kayinni Danchu Duduwi Kiristoosi Yesuusihunni anna ikkoommo'ne." 
1Corinthians4:16 Kunnira, ane labbinanni gede huucci'reemmo'ne." 
1Corinthians4:17 Baxeemmohanna Mootichaho ammanaminoha beetto'ya Ximootewoosi soommo'nehu kunniraati. Wo'mankawa beetekiristaane baalate rosiisoommo coyi ledo xaaddannota Kiristoosi Yesuusinni hee'roommo heeshsho qaagiissanno'ne. 
1Corinthians4:18 Mitu mitu ki'newa dayemmokkiha laweenna'ne boo'natenni ufuufantinoonni. 
1Corinthians4:19 Ikkollana, Mootichu yiiro rahe ki'newa dayemmo. Hakka woyite, hatte boonaleeyye coyidhanno coye calla ikkikkinni, wolqansano afeemmo." 
1Corinthians4:20 Maganu Gashshooti diafuunniitina, Maganu wolqanniiti." 
1Corinthians4:21 Maricho doodhitinanni? Gannanni siqqichonni dayo'nenso, baxillunninna shaqqillunni dayo'ne?" 
1Corinthians5:1 Ki'ne mereero foorre noota hasaamboonni. Hattoo foorre dagate giddo nafa dinoote; ani, «Annu galte adhino manchi no» yinanna macciishshoommo." 
1Corinthians5:2 Ki'ne naaxxitinoonni; woleteemmero dadilla hasiissanno'ne. Togoo coye assinoha giddo'nenni fushshitine mayira dihuntinanni? 
1Corinthians5:3 Ani ki'newiinni fafe hee'rummoro nafa, ayyaanunni ledo'ne noommo. Kunnira, ledo'ne noommohu gede ikke, togoo batte loosino manchi aana Mootichu Yesuusi su'minni xa yoo yoommo." 
1Corinthians5:4 Ki'ne gamba yitinanni woyite, anino ayyaanunni ledo'ne hee'reemmo daafira, Mootichinke Yesuusi su'minninna giddo'ne nootenni Mootichu Yesuusi wolqanni," 
1Corinthians5:5 hakko manchihu maalisi baeenna, lubbosi Mootichu barra gattanno gede, iso Sheexaaneho sayissine uuyye." 
1Corinthians5:6 Naaxxa'ne dancha diikkitino. Shiimu gamaanchi lowo abbicho hoqisannota diaffinoonni? 
1Corinthians5:7 Xa gamaanchu nookkita haaro uddee ikkitinanni gede, akkala gamaancho hunne. Mayira yitiniro, Agure Sa""ate Ayyaanihu Ge'rechinke Kiristoosi gorraminonke." 
1Corinthians5:8 Kunni daafira, cubbunnihanna bunshenniha ikkikkinni, halaalunnihanna taashshanniha, haaro shiishinokki timiha Ayyaananke ayirrinso." 
1Corinthians5:9 Kunni albaanni, «Foortannori ledo sumuu yitinoonte» yee borreesse sokka soommo'ne." 
1Corinthians5:10 Hatto yaa'ya, «Foortannori woy hafuuraammu woy mooraanote woy kaphu maganna magansidhannori ledo» yaa di""ikkino. Hatto yeemmoha ikkiro, tenne gobbanni horonta baxxitine fula hasiissanno'ne yaate." 
1Corinthians5:11 Ani, « ‹Ammanoommo› yaanni hee're, foorannohu woy hafuurannohu woy kaphu maganna magansi'rannohu woy mannu su'ma hunannohu woy dimbannohu woy mulqi'rannohu ledo sumuu yitinoonte» yoommo'ne. Hattoo manni ledo sagale nafa mitteenni ittinoonte." 
1Corinthians5:12 Gobbaanni noori aana yoo yaate doogo nooeni? Giddo'ne noori aana ki'ne yoo yaa didandiitinanni? 
1Corinthians5:13 Gobbaanni noori aana yoo yaannohu Maganoho. Kunnira, Qullaawa borro yitannonte gede, busha mereeri'nenni hunne." 
1Corinthians6:1 Ki'ne giddo wolu ammanaasinchi ledo giwaminohu, coyesi ammanaasinete ku'la agure, Magano afinokki manniwa mayira ha'ranno?" 
1Corinthians6:2 Maganu manni tenne gobba aana yoo yaannoha ikkinota diaffinoonni? Tenne gobba aana yoo yitinannire ikkitinina, konne shiima coye hoogginanniyya?" 
1Corinthians6:3 Sokkaasinete aana yoo yineemmore ikkinoommota diaffinoonni? Tenne gobba aani coyira hiitto roorsine yoo yaa hoongeemmo? 
1Corinthians6:4 Hattoo coyi hee'ranno woyite, ammana jawaatinokki manna yoote wodhessiyya!" 
1Corinthians6:5 Konne coye coyi'ranni noommohu saalfachishammo'nera yeeti. Halaalinta ki'ne mereero giwantino roduuwa araarsa dandaanno hayyichi mittuno dinoni? 
1Corinthians6:6 Mittu ammanaanchi wolu ammanaanchi ledo giwame yoote ammantinokkiri albira maranno? 
1Corinthians6:7 Mimmiti'ne ledo giwantine coyi'rama umise giddo'ne noo xe'o leellishshanno. Hatteentenni ki'ne shollitiniro diwoyyanno? Ki'ne xagarantiniro diwoyyanno? 
1Corinthians6:8 Roorenka ki'ne ammantino roduuwa'ne xagartinanni; insa aana sao assitinanni. 
1Corinthians6:9 Haxawarrootu Maganu Gashshoote e'annokkita diaffinoonni? Sodhinoonte! Saalimalootu woy kaphu maganna magansidhannori woy foortannori woy labbaahu ledo akkimaltannori woy 
1Corinthians6:10 mooraano woy hafuuraammu woy dimbaasine woy mannu su'ma huntannori woy mulqidhannori Maganu Gashshoote diragidhanno. 
1Corinthians6:11 Kunni albaanni ki'ne giddonni mitu mitu hattooreeti. Ikkollana, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi su'minni Anninke Maganu Ayyaaninni hayishshidhinoonni; qullaawoota ikkitinoonni; keeraa'mitinoonni." 
1Corinthians6:12 Baalankare fajjinoonnie; baalunkuri kayinni kaa'lannoha diikkino. Baalankare fajjinoonnie; ikkirono, ani mitturirano borojjicho di""ikkeemmo." 
1Corinthians6:13 Sagale godowunnite; godowuno sagalenniho. Maganu kayinni sagaleno godowano hunanno. Mannimma Mootichunnite ikkinnina, foorrennita di""ikkitino; Mootichuno mannimmanniho." 
1Corinthians6:14 Maganu wolqasinni Mooticha reyotenni kayisinte gede, ninkeno kayisannonke." 
1Corinthians6:15 Mannimma'ne Kiristoosi biso ikkitinota diaffinoonni? Kiristoosi biso masse foorrenniha assoyya? Diikkanno. 
1Corinthians6:16 Woy foorate ledo namoominohu ise ledo mittu bisiha ikkannota diaffinoonni? «Lamunku mitto biso ikkitanno» yine borreessinoonni. 
1Corinthians6:17 Mootichu ledo mittimma afi'rinohu kayinni Ayyaanunni isi ledo mitto ikkanno. 
1Corinthians6:18 Foorretewiinni xooqqe! Mannu loosannohu wolu cubbi mannimmasi dikisanno. Foorannohu kayinni, cubbo manninatisi giddo loosanno." 
1Corinthians6:19 Mannimma'ne giddo'ne hee'rannohunnita Qullaawu Ayyaanita ikkitinota diaffinoonni? Konne Ayyaanano Maganuwiinni adhitinoonni. Ki'ne umi'nere diikkitinoonni. 
1Corinthians6:20 Waagunni hidhinoonni'nereeti; kunnira mannimma'nenni Magano ayirrisse. 
1Corinthians7:1 Adhamate daafira borreessitine xa'mitinoonnie xa'mo garinni, woleteemmero meyata adha hooga danchate." 
1Corinthians7:2 Ikkollana adhama hooga foorre abbitannota ikkitinohura, mittu mittunkura umisi galte heedhusiro danchaho. Mitte mittenterano umise minaanni hee'risero danchaho." 
1Corinthians7:3 Minaanni galtesira hasiisannore baala wonshose; iseno minaannisera hasiisannore baala wonshito. 
1Corinthians7:4 Minaama manninati minaannisera gutoho ikkinnina, iseha calla di""ikkino. Minaanni manninatino minaamasira gutoho ikkinnina, isiha calla di""ikkino." 
1Corinthians7:5 Huuccatto assi'rate yitine ma'litinoonni yannara agurranna, wole woyite mimmiti'nera qakkinoonte. Tenne yortonni umo'ne qee'la hooggineenna Sheexaanu jifanno'nekki gede galagaltine mitteenni heedhe." 
1Corinthians7:6 Konne coye malu gede asse kulanni noommo'ne ikkinnina hajajo diikkitino. 
1Corinthians7:7 Mannu baalu galte adha agure ane gede ikke hee'roommero baxeemmo; ikkollana Maganu mittu mittunkura addi addi elto uyino; mitoho mittu gariti, woleho wolu gari elto noosi." 
1Corinthians7:8 Adhitinokkiriranna galte shiidhinorira kuleemmona, insano anente gede adhitukkinni heedhoommero danchaho." 
1Corinthians7:9 Ikkollana yortotenni giiramantenni adha woyyitanno. Umonsa qee'la hoogguro, adhitona." 
1Corinthians7:10 «Minaama minaanniwiinni baxxitoonke. Baxxituro kayinni, mine assidhukkinni ofolto;" 
1Corinthians7:11 woy minaannise ledo araaranto. Minaannino minaamasi fushshe ha'risoonke» yee galte afi'rino manna hajajeemmo. Tini hajajo Mootichunnite ikkinnina, aneta di""ikkitino." 
1Corinthians7:12 Wolootaho yeemmoti, (Ane ikkummokkinni Mootichu): Mittu ammanaanchira ammantinokki galte heedhusiro, iseno ledosi hee'ra baxxuro, fushshe ha'risoonkese." 
1Corinthians7:13 Ammanaanchote ammaninokki minaanni hee'risero, isi ledose hee'ra baxiro, iseno iso agurtoonke." 
1Corinthians7:14 Ammaninokki minaanni ammantino minaamanni keeraa'manno. Ammantinokki minaamano ammanino minaanninni keeraa'mitanno. Hakkunni ka'a ooso'ne battaabbinoreeti; xa kayinni keeraa'mitanno. 
1Corinthians7:15 Ammaninokkihu, baxxa hasi'riro kayinni baxxona. Ammantinori labbaahano ikko meyati, kunni coyinni diusurantanno. Maganu woshshinonkehu keere hee'nammoraati." 
1Corinthians7:16 Ati ammanoottati, ammaninokkiha minaannakki gatisattata mayinni afatta? Ati ammanoottohu, ammantinokkita minaamakki gatisattota mayinni afatto?" 
1Corinthians7:17 Mittu mittunku Maganu yiinosi garinninna woshshinosi garinni hee'rona. Beetekiristaanna baalate kuleemmo wodho tenneeti. 
1Corinthians7:18 Ayino barcime hee're ammaninoha ikkiro, barciminokkihu gede ikkoonke. Barcimikkinni ammaninohu, barcimate qarramoonke." 
1Corinthians7:19 Barcimano barcima hoogano leddannori dino. Qaru coyi Maganu hajajo wonshate. 
1Corinthians7:20 Kunnira, mittu mittunku ammani yannara noo garinni hee'ro." 
1Corinthians7:21 Borojjimmatenni heedhe ammanoottoro, hattennera qarrantooti. Borojjimmatenni fula dandaattoha ikkiro fuli." 
1Corinthians7:22 Borojjimmatenni hee're Mooticha ammaninohu, Mootichunni wodaminoho; borojjimma galinokkihu hee'rirono, hakku Kiristoosi borojjichooti." 
1Corinthians7:23 Ki'ne waagunni hirroonnireeti; kunnira, mannu borojje ikkitinoonte." 
1Corinthians7:24 Roduuwa'ya, mittu mittunku Maganu ledo, woshshamino garinni hee'ro." 
1Corinthians7:25 Adhantinokkiri daafira Mootichuwiinni adhoommo hajajo dinoe. Ikkirono, Mootichu maaronni addaxxinanniha ikkoommo daafira, hedoommore coyi'reemmo." 
1Corinthians7:26 Xa noo qarrinni kainohunni, mannu noo garinni hee'riro woyya lawannoe." 
1Corinthians7:27 Galte adhoottoha ikkiro, fushshite ha'rissooti. Adhoottokkiha ikkittoro, adhattora hasidhooti." 
1Corinthians7:28 Adhittoro kayinni cubbo diikkino. Seemo beetto mine assi'ra cubbo diikkitino. Ikkollana, adhantannore lowo qarri amadannonsa; ane halchono kunni qarrinni gattinanni gedeeti." 
1Corinthians7:29 Roduuwa'ya, hatto yeemmo woyite, xa gatte noo yanna haranchote. Kunni ka'a, adhite noori adhitinokkiri gede ikkite heedho." 
1Corinthians7:30 Wi'litannori wi'litannokkiri gede, hagiidhitannori hagiidhitannokkiri gede ikkite heedho." 
1Corinthians7:31 Tenne gobba qiniite afidhinori, noonsari nookkihu gede assite kiirtona; xa noohu tenne gobba dani sa""annoho." 
1Corinthians7:32 Ani baxeemmohu dadillitinikkinni heedhinaraati. Adhinokkihu Mooticha hagiirsiisate, Mootichu coye hedanno." 
1Corinthians7:33 Adhinohu kayinni wodanisi lamewa beehamino daafira, galtesi hagiirsiisate tenne gobba coye hedanno." 
1Corinthians7:34 Kunni garinni wodanisi lamewa beehamino; adhantinokkitinna seemo beetto maalasenna lubbose keereensidhe Mootichu coyira diinaggaabbanno. Adhantinoti kayinni galtese hagiirsiisate yite tenne gobba coye heddanno. 
1Corinthians7:35 Tenne yeemmohu, Qarrisammo'nera ikkikkinni, ki'nera injaa'nera yeeti. Hedo'ne billaallitukkinni wo'mu wodaninni Mootichaho aamanantinara yee ikkinnina, millo ho'lammo'nera di""ikkino." 
1Corinthians7:36 Mittu manchi huucci'rino seemo amanyootunni amada hoogironna iseno yanna xiibbanni noo daafira adhara hasi'riro, hedinore assona; cubbo di""ikkannona adhanto." 
1Corinthians7:37 Wodanisi daaqikkinni kaajje, isonoo geisi're, seemo beetto adha hoogate hedo heedhusiro kayinni, danchaho." 
1Corinthians7:38 Kunnira seemo beetto adhannohu dancha coye assino; adha hooginohuno roore dancha assino. 
1Corinthians7:39 Meyati minaannise lubbotenni noo geeshsha usurantinote. Minaannise reyiro kayinni ammaninohalla ikkiro, baxxinohura assi'ra dandiitanno." 
1Corinthians7:40 Ane hedo gede ikkiro, adhantukkinni heedhoommero roore hagiirraame ikkitanno. Anerano Maganu Ayyaani ledo'ya nooha lawannoe." 
1Corinthians8:1 Kaphu magannara kakkalate gorrinoonni maalire coyi'nanni woyite, baalunkura egenno noonketa anfoommo. Egenno naaxxisiissanno; baxillu kayinni dhaawanno." 
1Corinthians8:2 Egenno nooe yee hedanno manchi, hasiissannosi geeshshi egenno xaara diafi'rino." 
1Corinthians8:3 Magano baxannoha kayinni, Maganu egenninosi." 
1Corinthians8:4 Kaphu magannara kakkalate gorrinoonni maala itate daafira coyi'nanni woyite, kaphu maganna tenne gobba aana haafare ikkitinotanna mitto Magano agurranna wolu nookkita anfoommo." 
1Corinthians8:5 Ikkirono lowoti kaphu magannanna mootoolla noota egenninoommo. Gordohonna baattote «Magannate» yinanni maganna heedhurono," 
1Corinthians8:6 ninkera duuchunkuri isinni ikkinohu, ninkeno isire ikkinoommohu mittu Magani Annu noonke. Qoleno duuchunkuri isi widoonni ikkinohu ninkeno isinni hee'neemmohu mittu Mootichi Yesuusi Kiristoosi noonke." 
1Corinthians8:7 Konne coye kayinni wo'mu diegennino. Mitu mitu kaphu maganna magansi'ra rossino daafira, togoo maala ittanno woyite, kaphu magannara kakkalloonniha lawannonsa. Wodana lopha hoogansanni kainohunni batte ikkannonsa." 
1Corinthians8:8 Sagale Maganunniwa diaanchitannonke; ita hoogankenni xeannori dino. Itankennino lexxannori dino. 
1Corinthians8:9 Ikkollana, ki'ne faffo wodana lophitinokkirira guficho ikkitannokki gede qorophe." 
1Corinthians8:10 Egenno afidhinoonniri kaphu maganna galmira ittinanna wodana lophinokkihu afiro, kaphu magannara kakkalloonniha itate diyoranno?" 
1Corinthians8:11 Kiristoosi reyinosihu, kuni lophinokki rodii, ate egennonni reyaraati yaate." 
1Corinthians8:12 Kunni garinni roduuwu aana sao assanna wodanansa madiissa, Kiristoosi aana sao assate yaate." 
1Corinthians8:13 Iteemmo sagale rodoo'ya sarraaqqe tuggannoha ikkiro, rodoo'ya cubboho tugammontenni maalu horo gatoe." 
1Corinthians9:1 Ani borojjimmatenni fuloommoha diikkoommo? Ani Maganu soqqamaasincho diikkoommo? Mooticha Yesuusi Kiristoosa ille'yanni diafoommo? Ki'neno Mootichunni loosi'ya guma diikkitinoonni? 
1Corinthians9:2 Anera ki'ne Mootichunni soqqamaasinchimma'ya gumaati. Soqqamaasinchimma'ya wolootuno adha hoogguro, ani kayinni ki'nera soqqamaasinchoho." 
1Corinthians9:3 Bushiishshannoerira dawareemmoti tenneeti: 
1Corinthians9:4 Itanna aga ninkera dihasiissannote? 
1Corinthians9:5 Wolootu Mootichu soqqamaasine gede, Mootichu roduuwinna Pheexiroosiuu gede, galtenke anga adhine ha'ra didandineemmo?" 
1Corinthians9:6 Woy loosi'ra hasiissannonkeri aneetinna Barinabaasiitillani? 
1Corinthians9:7 Umisi woxinni olanto ikke soqqamannohu nooni? Woy laalanno haqqa kaasi're laalosi itannokkihu ayeti? Woy saada cee ado qaamannokkihu ayeti? 
1Corinthians9:8 Konne coye mannu egennino daafira calla yaanni noommo? Seeruno hatto diyaanno? 
1Corinthians9:9 Muse Seerira, «Gide gananno hando afoo usurtooti!» yine borreessinoonni. Hatto yinanni woyite, Maganu handoho qarrame coyi'rino yaateni?" 
1Corinthians9:10 Konne coye yiinohu dininkeraati? Loosannohu hagiidhanni loosanno gede, gide ganannohuno hagiidhanni gananno gede, konne coye addinta ninkera borreessinoonni." 
1Corinthians9:11 Ninke ki'ne giddo ayyaanu wixa wixi'ne, ki'newiinni uullate laalcho adha loworeetini?" 
1Corinthians9:12 Wolu ki'newiinni konne coye agadhannoha ikkiro, ninke hiitto ikkine hakkiinni roore adha hoongeemmo? Ninke kayinni Kiristoosihu Danchu Duduwira guficho ikkineemmokki gede qorophine, baalanta cincine sa'noommo ikkinnina, hasiisinonkere mittoreno diadhinoommo." 
1Corinthians9:13 Qullaawa Mine soqqantannori ittannore hakkiinni adhitannotanna kakkalote darga soqqantannori, ittannore hakkiinni beeqqitannota diaffinoonni?" 
1Corinthians9:14 Dancha Duduwo kultannorino sagalensa kunni loosinni afidhannota Mootichu Yesuusi kulino. 
1Corinthians9:15 Ani kayinni konne malinoere baala diadhoommo. «Kuni coyi mayira gatie?» yee borreessoommoha diikkino. Tenne ku'la'ya haafare asse kiirannohu hee'riro reya woyyitannoe. 
1Corinthians9:16 Dancha Duduwo kula gidde'ya ikkitinohura, naaxxeemmori dino. Dancha Duduwo kula hoogummoro anera bayisibao!" 
1Corinthians9:17 Dancha Duduwo gadadinsiekkinni kulummoro, ba'raa'ra agadheemmo. Gadadinseennae kuleemmoha ikkiro kayinni, yinoonni wogalla wonshanni noommo yaate." 
1Corinthians9:18 Hatto ikkiro daafuri'ya gumi maatiyya? Dancha Duduwo kuleemmo woyite, hasiisannoere adhummokkinni calla kulate." 
1Corinthians9:19 Ani ayerano borojjicho diikkoommo; ikkollana danduummo deerrinni lowo manna gatisatenna kaa'late yee lowo manni borojjicho ikkoommo. 
1Corinthians9:20 Ayihudootu ledo hee'rummoro, insa gatisate yee insa gede ikkeemmo. Muse Seerira woroonni galoommoha ikka hoogummorono, Muse Seerira woroonni galtinore gatisate insa gedeeha ikkoommo." 
1Corinthians9:21 Maganu Seerinni galoommohanna Kiristoosi Seerira woroonni noommoha ikkummorono, Seeru nookki daga gatisammora yee insa gedeeha ikkoommo." 
1Corinthians9:22 Ammana shaqqitinore gatisammora yee insa gedeeha ikkoommo. Danduummo deerrinni mito mito gatisammora yee, baalunku mannira baalankare ikkoommo." 
1Corinthians9:23 Konne baala assoommohu, Danchu Duduwi maasso beeqqate, Danchu Duduwi daafira yeeti." 
1Corinthians9:24 Qolchanshote worroonnihu baalunku dodannota, hakkuri giddonni kayinni mittu callu ba'raa'ra adhannota diegentinoonni? Ki'neno adhitinanni gede ikkitine dodde!" 
1Corinthians9:25 Qolchamannohu baalu balaxe mannimmasi daafurse qajeelanno. Insa daafurtannohu, ba'anno ba'latto adhateeti; ninke kayinni ba'annokkita hegere ba'latto adhateeti." 
1Corinthians9:26 Kunnira, hedo nookkihu gede ikke mulla haafa didodeemmo. Diilallo gananno manchi gede mulla haafa disharrameemmo." 
1Corinthians9:27 Wolu mannira kule kae, ani fundule gateemmokki gede, manninate'ya gadadisanni miirannoe gede asseemmo." 
1Corinthians10:1 Roduuwa'ya, akaakkanke baala gomichu woroonni nootanna baara tayisse fulte hadhinota qaagginara baxeemmo." 
1Corinthians10:2 Baalunku Muse ledo karsante gomichunna baaru giddo cuuantino. 
1Corinthians10:3 Baalunku hattenne ayyaanaame sagale ittino. 
1Corinthians10:4 Baalunku hakkonne ayyaanaamo ago aggino. Agginohuno hakkunni dukkisannonsahu ayyaanaamu kinchinni fulino agooti. Hakku kinchino Kiristoosaati. 
1Corinthians10:5 Ikkollana Maganu insa giddonni lowo mannira dihagiidhino. Kunni daafira hakko manni reeshshi halallitte gobbara uwe gatino. 
1Corinthians10:6 Insa busha coye halchitino gede, ninkeno hattoore halchineemmokki gede insa ikkitonni jiilleemmo." 
1Corinthians10:7 «Mannu itaranna agara ofolli; sirbahono kai» yine borreessinoonninte gede, insa giddonni gamisu kaphu maganna magansidhino; ki'neno insa gede ikkitinoonte." 
1Corinthians10:8 Insa giddonni gamisu ikkitunte gede, ninkeno foorrete cubbo loonsoonke. Kunni coyinni insa giddonni mitto barra lemiina sasu kumi reyino." 
1Corinthians10:9 Insa giddonni mitu mitu Magano fonqolteenna hamashshu idde gudinona; ninkeno hatto assine Magano fonqolloonke. 
1Corinthians10:10 Insa giddonni gamisu Maganoho gungunteenna hunanno sokkaasinchi gudinonsana; ninkeno Maganoho gungummoonke. 
1Corinthians10:11 Kuni coyi insa aana ikkinohu, ninke jiilleemmo gedeeti. Borreessinoonnihuno diru goofimarchira hee'noommorira ninkera seejjo ikkankeraati." 
1Corinthians10:12 Kunnira, uurre nooha lawannosihu, uwannokki gede qoropho!" 
1Corinthians10:13 Mannaho iillitinokki jifama diiillitino'ne. Maganu ammanaminoho; wolqa'nera aleenni ikkitino jifama iillita'nera wore dilaanno. Jifantinanni woyite cincitine saa dandiitinanni gede, fultinanni doogo qixxeessanno'ne." 
1Corinthians10:14 Xa kayinni roduuwa'ya, kaphu maganna magansi'ratewiinni xooqqe!" 
1Corinthians10:15 Konne coye coyi'roommohuno wodanchitinannire ikkitinoonnihuraati. Kunnira hanni ani coyi'reemmore ki'ne umi'ne farcidhe! 
1Corinthians10:16 Magano galante ka'ne huumbeemmohu maassote finiinchi, Kiristoosi mundee ledo mittimma afi'rinoho. Inteemmo sagaleno Kiristoosi maali ledo mittimma afidhinote." 
1Corinthians10:17 Sagale mitte ikkitinohura, ninkeno tenne mitte sagale inteemmo daafira, haammantummorono baalunku mitto bisooti." 
1Corinthians10:18 Hanni Israeelete manna la'e. Kakkalote shiqinshoonniha ittannori kakkalote ledo xaado diafidhino? 
1Corinthians10:19 Hatto yaa'ya, kaphu maganna woy insara shiqinshanni kakkalo kaa'litannori noote yaateni?" 
1Corinthians10:20 Dee'ni! Dagate kakkalo darga kakka'litannori, Maganoho ikkikkinni durriisaho kakkaltanno. Kunnira, ki'nera durriisu ledo mittimma heedha'nera dihasi'reemmo." 
1Corinthians10:21 Mootichu finiinchira agginanni, qoltine durriisu finiinchira aga didandiitinanni. Mootichu sagale ittinanni heedhine, qoltine durriisu sagale ita didandiitinanni." 
1Corinthians10:22 Hatto assine Mooticha hinaasiinsoni? Ninke isinni roore jawaanteemmoreetini? 
1Corinthians10:23 Baalankare fajjinoonni; baalunkuri kayinni kaa'lannoha diikkino. Baalankare fajjinoonni; baalunkuri kayinni dhaawannoha diikkino. 
1Corinthians10:24 Ayino wolu qiniite ikkinnina umisi qiniite hasi'roonke. 
1Corinthians10:25 Dikkote hirranni maala, huluullantinikkinni sammi yitine itte." 
1Corinthians10:26 Maganu qaali yaannonte gede, «Baattonna baattote aana noori baalu Maganunniho.»" 
1Corinthians10:27 Ammaninokki manchi jilaho woshsheenna martiniro, shiqishanno'ne sagale wodanunni huluullantinikkinni itte." 
1Corinthians10:28 Ikkollana mittu manchi, «Kuni maali kaphu magannara kakkalate gorrinoonniho» yee kuli'nero, kuli'ne manchinna wodanu huluullo daafira yitine ittinoonte." 
1Corinthians10:29 Hatto yoommohu, ki'ne wodani huluullo daafira ikkikkinni, kuli'ne manchi wodani huluullama daafira yeeti. Wolu manchi wodani huluullo daafira yee aneneete mayira gadadiseemmo?" 
1Corinthians10:30 Magano galaxxe iteemmo sagale daafira, Magano galaxxoommo coyira mayira arrassameemmo?" 
1Corinthians10:31 Ittinanniha woy agginanniha ikkiro woy aye coyeno assitinanniha ikkiro baalankare Maganu ayirrinyira asse. 
1Corinthians10:32 Ayihudeno woy dagano ikkito woy Maganu beetekiristaaneno ikkituro, ayeno gufisiissinoonte." 
1Corinthians10:33 Ani baalunku gatanno gede, umi'yare agure woleho ikkannore hedeemmo. Ani baalanka manna duuchunku coyinni hagiirsiiseemmonte gede, ki'neno hatto asse." 
1Corinthians11:1 Ani Kiristoosi laweemmonte gede, ki'neno ane labbe." 
1Corinthians11:2 Baalunku coyinni qaagginanniehuranna rosiisoommo'ne coye seekkitine amaddinoonnihura, lowo geeshsha galateemmo'ne." 
1Corinthians11:3 Ikkollana, mitto coye affinara hasi'reemmo: Labballo baalaho Kiristoosi umoho; meyate umi labbaaho; Maganu qole Kiristoosira umoho." 
1Corinthians11:4 Umo guggu'le hee're huucci'rannohu woy Maganu sokka coyi'ranno manchi umosi shollishanno. 
1Corinthians11:5 Umo guggu'litukkinni huuccatto assidhannoti, woy Maganu qaale kultanno meyati, umose shollishshanno. Umo guggu'litannokki meyati, umo meexxitinote ledo mittete." 
1Corinthians11:6 Meyati umose guggu'la hoogguro, dananchose mudhitona. Danancho mudha woy meexxa saala ikkitusero umo guggu'litona." 
1Corinthians11:7 Labbaahu, Maganu daninna Maganu ayirrinyi aanasi leellannoha ikkinohura, umo guggu'loonke. Meyati kayinni labbaahu ayirrinyeeti." 
1Corinthians11:8 Meyati kalaqantinohu labbaahuwiinniiti ikkinnina, labbaahu meyatenni dikalaqamino." 
1Corinthians11:9 Meyati labbaahura kalaqantino ikkinnina, labbaahu meyatera dikalaqamino." 
1Corinthians11:10 Kunniranna sokkaasinete daafira, meyati ayiddaannise roorre leellishate umose guggu'lito." 
1Corinthians11:11 Mootichunniwa kayinni meyati labbaahu nookkiha, labbaahuno meyati nookkiha diheedhanno." 
1Corinthians11:12 Meyati labbaahuwiinni kalaqantinonte gede, labbaahuno meyatenni ilamanno. Baalanka kalaqinohu kayinni Maganoho." 
1Corinthians11:13 Hanni ki'nenni yiiyye; meyati umo guggu'litukkinni Magano huucci'ra garahoni? 
1Corinthians11:14 Labbaahu umo lossi'ra saala ikkitinota, mannu kalaqamunni nafa diafanno?" 
1Corinthians11:15 Meyatera kayinni dananchu ayirrinyeseeti. Seeda danancho uyinoonnisehu, umo diphitanno gedeeti." 
1Corinthians11:16 Konne coye adha giwannohu hee'riro, ninkerano ikko wole Maganu beetekiristaanera kawiinni baxxino seeri dinonke." 
1Corinthians11:17 Xaaddinanni woyite assitinanni coyi miicannoha ikkinnina kaa'lannoha ikkinokki daafira, xa eemmo'ne hajajonni naadammo'nera dihasi'reemmo." 
1Corinthians11:18 Umo asse, xaaddinanni woyite mereero'ne babbadooshshu noota macciishshoommo. Macciishshoommo coyi giddonni gamu halaale ikkinota ammanoommo." 
1Corinthians11:19 Halaalaano ayeootiro bade afate, mereero'ne babbadooshshu hee'ra digattannote." 
1Corinthians11:20 Xaaddinanni woyite ittinannihu Mootichu hurbaate diikkino. 
1Corinthians11:21 Ittinanni woyite mimmito agartinikkinni abbidhinoonni sagale umu umunni saantinanni. Kunni garinni, mitu hudi're hee'reenna mitu dimbanno." 
1Corinthians11:22 Maaho, ittinannihunna agginanni mini dino'neni? Woy kayinni Maganu beetekiristaane mishshineetini? Woy qoltine afidhinori nookkire saalfachishshinaraati? Hanni xa ma yoo'ne? Kunni coyira naado'neni? Horonta dinaadeemmo'ne." 
1Corinthians11:23 Mootichu Yesuusiwiinni adhe ki'nera oommo'ne coyi konneeti: Mootichu Yesuusi reyote sayinse uyinisi hashsha tima haa're," 
1Corinthians11:24 Magano galatihu gedensaanni tima hiiqqe, «Kuni ki'nera eemmohu maala'yaati; kunninni ane qaagge» yii." 
1Corinthians11:25 Hurbaatu gedensaanni finiincho haa're, «Kuni finiinchi mundee'yanni haaro gondoorooti; agginanni yanna baalate, kunninni ane qaagge» yii." 
1Corinthians11:26 Konne tima ittinanninna kunni finiinchinni agginanni yanna baalate, Mootichu daa geeshsha reyosire kultinanni." 
1Corinthians11:27 Adha hasiissinosikkiha konne tima itannohunna kunni finiinchinni agannohu baalu, Mootichu maalanna mundee shotisanno daafira xa'mamanno." 
1Corinthians11:28 Kunnira, ayino konne tima itaranna kunni finiinchinni agara albaanni umosi towaxxo." 
1Corinthians11:29 Mootichu maala bade afikkinni, tima itannohunna kunni finiinchinni agannohu baalu, umisi aana yoo abbi'ranno." 
1Corinthians11:30 Ki'ne giddonni lowo manni dhiwaminohunna wolqiweelinohu, qoleno gamu manni reyinohu kunniraati." 
1Corinthians11:31 Umonke balanxe towaxxinoommoro, aananke yoo didagganno." 
1Corinthians11:32 Ikkollana, gedensaanni yoo tenne gobba ledo mitteenni daggannonkekki gede, Mootichu xa yoo yee seejjannonke." 
1Corinthians11:33 Kunnira roduuwa'ya, Mootichu hurbaate ittinanni woyite, mimmito'ne agarre." 
1Corinthians11:34 Xaaddinanni woyite yoo aana'ne dagganno'nekki gede, hudi'rinohu hee'riro mare minesi itona. Gatino coye dayemmo woyite kuleemmo'nena." 
1Corinthians12:1 Roduuwa'ya, xa Qullaawu Ayyaani afanshi daafira baddine affinara hasi'reemmo." 
1Corinthians12:2 Ammantinoonnikki waro, batinyu garinni coyi'ra dandiitannokki maganna hoode hadhinoonnita egentinoonni." 
1Corinthians12:3 Maganu Ayyaaninni coyi'ranni Yesuusa rumannohu dino. Qullaawu Ayyaaninni ikka hoogiro, «Yesuusi Mootichaho» yaannohu mittuno nookkita affinara kuleemmo'ne." 
1Corinthians12:4 Addi addihu Qullaawu Ayyaani afanshi no. Qullaawu Ayyaani kayinni mittoho. 
1Corinthians12:5 Addi addi soqqansho no; soqqammanni Mootichi kayinni mittoho. 
1Corinthians12:6 Soqqammanni gari babbaxxinoho; baalanka looso wo'munku manni giddo loosanno Magani kayinni mittoho. 
1Corinthians12:7 Mittu mittunkura Qullaawu Ayyaani xawishsha uyinannihu wo'munku qiniitiraati. 
1Corinthians12:8 Qullaawu Ayyaani mitoho coye coyi'rate hayyo aanno. Hakko Ayyaaninni, mitoho egenno giddo afidhino sokka aanno." 
1Corinthians12:9 Hakko Ayyaaninni mitoho ammana, mitoho hursate wolqa," 
1Corinthians12:10 mitoho maalale loosate wolqa, woleho qole himana, woleho ayyaanna bade afate egenno, mitoho haaru afiinni coyi'rate dandaa, woleho addi addi afiinni coyi'noonni coye tire kulate dandaa aanno." 
1Corinthians12:11 Konne baala assannohu hakku mittu Ayyaani, mittu mittunkura afansha hedino garinni aanno." 
1Corinthians12:12 Mittu manninati batinye biso afi'rino. Kuni baalu bisi, mittu manninati aana no. Kiristoosino hattooti." 
1Corinthians12:13 Ninke Ayihudeno dagano, borojje woy gobbate ayiddeno ikkino, mitto biso ikkinammora Qullaawu Ayyaaninni cuuammoommo. Ninke baalunku mitto Ayyaana angoommo." 
1Corinthians12:14 Mannimma addi addi bisinni ikkinnina, mittu bisi callunni dikalaqantino." 
1Corinthians12:15 Lekka, «Ani anga ikka hoogoommahura, manninatu biso di""ikkoomma» yituro, biso ikkase gattannoni?" 
1Corinthians12:16 Maccano, «Ani ille ikka hoogoommahura, manninatu biso di""ikkoomma» yituro, biso ikkase gattannoni?" 
1Corinthians12:17 Manninatu gudisame ille calla ikkoommero, mayinni macciishshinanni? Manninatu baalu macca calla ikkoommero, mayinni ulantanni?" 
1Corinthians12:18 Maganu kayinni mitto mittonka biso manninatu giddo hasiisanno darga amade hee'ranno gede assino. 
1Corinthians12:19 Baalunku mitto biso calla ikkoommero, manninatu hiikko hee'ranno?" 
1Corinthians12:20 Bisu batinye ikkirono, manninatu kayinni mittoho." 
1Corinthians12:21 Ille anga, «Ani ate dihasi'reemma» yite diaffanno. Umu lekka, «Ani ate dihasi'reemmo» yee diafanno." 
1Corinthians12:22 Mullare lawanno bisi baalu, wolunni roore hasiisanno." 
1Corinthians12:23 Minshoonni bisira, wolunni roore ayirrinye uyineemmo. La""ate saallanni biso, wolunni roore ayirrinse diphineemmo." 
1Corinthians12:24 Ayirrado lawe leellanno bisira kayinni kuri duuchu dihasiisanno. Maganu kayinni biso mimmitu ledo sufe, minshoonnirira roore ayirrinye uyino." 
1Corinthians12:25 Hatto assinohu, manninatu mereero babbadooshshu hee'rikkinni, ku'u bisi ko'onne mararanno gede hedeeti." 
1Corinthians12:26 Manninatu giddonni mittu bisi dhiwamiro, wolu bisi gudisame dhiwamanno. Mittu bisi ayirrinye afi'riro, wolu bisi qole hattennenni hagiidhanno." 
1Corinthians12:27 Ki'neno Kiristoosi manninateeti; mitti mitti'ne manninatisi bisooti. 
1Corinthians12:28 Kunnira, Maganu balaxe beetekiristaanete mito mito soqqamaasine, layinkita himanaano, sayikkita rosiisaano asse worino. Hakkiinni aanche, maalale loossannore, hursate wolqa afidhinore, manna kaa'litannore, gashshaanonna haaru afiinni coyidhannore worino." 
1Corinthians12:29 Ikkollana, baalunku soqqamaasine ikkitannoni? Baalunku himanaano ikkitannoni? Baalunku rosiisaano ikkitannoni? Baalunku maalale loossannoni?" 
1Corinthians12:30 Baalunku dhiwantinore hursate wolqa afidhannoni? Baalunku haaru afiinni coyidhannoni? Baalunku qolte haaru afiinni coyi'noonniha tirtannoni? 
1Corinthians12:31 Baalanka roorino afansha afi'rate halche. Wo'manka roortino doogono leellisheemmo'ne. 
1Corinthians13:1 Mannu afiinni woy sokkaasinennihunni coyi'ra danduummoro, baxillu hoogiero kayinni, luulanno siwiilinna qili yaanno bilbili gedeeti." 
1Corinthians13:2 Himana coyi'rummoro, go'lino coye afeemmoha ikkummorono, egenno baala heedhuerono, ilaalla darginni kayissanno geeshshi ammana heedhuerono, baxillu hoogiero kayinni haafaho." 
1Corinthians13:3 Afi'roommore gudise buxanete beehummoronna biso'ya giirate ee agurummorono, baxillu hoogiero kayinni mittoreno diledannoe." 
1Corinthians13:4 Baxillu cincanno; baxillu elanno; baxillu dihinaasanno; baxillu dinaaxxanno; baxillu diboo'nanno. 
1Corinthians13:5 Baxillu seerimale gede diikkanno; baxillu umisire diroorsi'ranno; baxillu dicaaccaawanno; baxillu koma dikiiranno. 
1Corinthians13:6 Baxillu halaalu coyira hagiidhanno; bunshete coyira dihagiidhanno. 
1Corinthians13:7 Baxillu baalankare cincanno; baalanka addaxxanno; baalanka hexxanno; dargasi diaguranno. 
1Corinthians13:8 Baxillu geedonniho. Himanuno yannate geeshshaati; haaru afiinni coyi'rano gattanno; egennono sa'anno. 
1Corinthians13:9 Egennonke xeate; himaninkeno wo'ma diikkino. 
1Corinthians13:10 Wo'mu daanno waro kayinni, xeu ho'lanno." 
1Corinthians13:11 Anje noommo yannara oosichi gede coyi'roommo; oosichi hedanno gede hedoommo; oosichi xiinxallanno geeshsha xiinxalleemmo. Jawoo'mummoti, oosichimma'ya facci asse aguroommo." 
1Corinthians13:12 Xa co'o yee leellinkekkinni hincilaallote giddoonni qolle la'nanni hee'noommo. Hakka waro kayinni xunsine la'neemmo. Xa gama daratella laanni noommo; hakka waro kayinni Maganu ane egenninoe deerrinni anino egenneemmo. 
1Corinthians13:13 Kunnira ammana, hexxonna baxillu sasunku darginni milli yitukkinni heedhanno. Ikkollana, kuri sasunku giddo rooru baxilleho." 
1Corinthians14:1 Duuchunkunni roore baxillu faana hadhe. Ayyaanaamo afansha, wolunkunni roore Maganu sokka kulate hasidhe." 
1Corinthians14:2 Haaru afiinni coyi'rannohu Maganohooti ikkinnina dimannahooti. Go'lino coye Qullaawu Ayyaaninni coyi'ranno daafira, wolu afannohu dino." 
1Corinthians14:3 Maganu sokka kulannohu kayinni manna kaa'late, kaajjishatenna jawaachishate coyi'ranno." 
1Corinthians14:4 Haaru afiinni coyi'rannohu umosi calla dhaaphanno. Maganu sokka kulannohu kayinni, beetekiristaane dhaawanno." 
1Corinthians14:5 Baalunku haaru afiinni coyidhinara halcheemmo. Hakkunninni roore Maganu sokka kultinara baxeemmo. Maganu sokka kulannohu, haaru afiinni coyi'rannoha roorino. Hakkuyi ka'a kayinni, beetekiristaane dhaawantanno gede haaro afoo tirannohu hee'ra hasiissanno." 
1Corinthians14:6 Xa kayinni roduuwa'ya, ani ki'newa daye haaru afiinni coyi'rummoro, xawise woy egenno woy sokka woy mito roso kula hoogummo'nero, maricho kaa'leemmo'ne?" 
1Corinthians14:7 Lubbo afi'rinokki uduunnicho, suusulle ufuunfiro woy gingilaate ganniro, hendoonnire kayinni malaatisa hoongiro ufuunfanninna gannanni hee'noonni uduunnichi qoonqo mayinni bande anfanni?" 
1Corinthians14:8 Xurumba leellanno garinni ufuufa hoongiro, olaho ayi qixxaawanno?" 
1Corinthians14:9 Hattonni ki'neno coyidhinanni coye xawissine kula hoogginiro, mannu hiitto asse buuxanno? Bubbete coyi'nannihu gede ikke gatanno." 
1Corinthians14:10 Baattote aana kiiro nookkihu duuchu afii no. Baalunkura kayinni tiro noonsa. 
1Corinthians14:11 Coyi'nanni hee'noonni afoo egenna hoogummoro, coyi'rannohura wosincho ikkeemmo; isino anera wosincho ikkanno." 
1Corinthians14:12 Ki'neno Qullaawu Ayyaani afansha afi'rate halchitini geeshsha, roorsitine ammanaasine dhaawanno afanshi bati'ranno'ne gede hasidhe." 
1Corinthians14:13 Kunnira, haaru afiinni coyi'ranno manchi, coyi'rannore tira dandaanno gede huuccatto assi'ro." 
1Corinthians14:14 Haaru afiinni huucci'rummoro, ayyaani'yanni huucci'reemmo ikkinnina wodani'yara kaa'lannori dino." 
1Corinthians14:15 Hatto ikkiro ma assa woyyitannoe? Ayyaani'yanni huucci'reemmo; surre'yannino huucci'reemmo; ayyaani'yanni faarsi'reemmo; surre'yannino faarsi'reemmo. 
1Corinthians14:16 Hatto ikka hoogiro, ati ayyaanunni Magano galatatto woyite macciishshannohu yaattore afa hoogiro, galatakki mama afe, «Hamii'ni» yaanno?" 
1Corinthians14:17 Shiqishattoti galatu huuccatto danchate. Ikkollana wole manna didhaabbanno. 
1Corinthians14:18 Ani ki'ne baalunkunni roore haaru afiinni coyi'reemmohura Magano galaxxeemmo. 
1Corinthians14:19 Ikkollana, haaru afiinni tonne kume qaale coyi'rammontenni, beetekiristaanete giddo manna rosiisate egenninoonni afiinni onte qaale coyi'ra baxeemmo." 
1Corinthians14:20 Roduuwa'ya, qaaqquullu gede heda agurre. Bushu coyira kayinni qaaqquullu gedeere ikke. Hedo'nenni jajjabbu gedeere ikke." 
1Corinthians14:21 Qullaawa borro giddo, «‹Haaru afiinni coyi'ranno manninna, wole gobba manni afiinni tenne gosara coyi'reemmo; hatto ikkeennano dimacciishshitannoe› yaanno Mootichu» yine borreessinoonni." 
1Corinthians14:22 Kunni daafira, haaru afiinni coyi'ra ammantinokkirira ikkinnina, ammantinorira malaate di""ikkitino. Maganu sokka coyi'ra ammantinorira ikkinnina ammantinokkirira malaate di""ikkitino." 
1Corinthians14:23 Kunnira, ammanaasine gamba yiteenna mitu mitu haaru afiinni coyi'ranna, affinokkiri woy ammantinokkiri dagge la'uro, «Kuri macharaartinoreeti» diyitanno?" 
1Corinthians14:24 Baalunku Maganu sokka kulanni hee'reenna, ammantinokkiri woy buuxxinokkiri ka'e dagguro, coyi'nanni coye macciishshite seejjantanno; so'ronsawiinnino higganno." 
1Corinthians14:25 Wodanaho go'le noonsa coyino xawannonsa; alba higge kumbuulte, «Halaalinta Maganu ki'ne ledo no» yite Magano magansidhanno." 
1Corinthians14:26 Roduuwa'ya, xa ma assino? Huuccattote gamba yitinanni woyite, ki'ne giddonni mitoho faarso noosi; woleho rosiisate elto noosi; woleho qole go'lino coye tirate elto noosi; woleho haaru afiinni coyi'rate elto noosi; woleho qole haaru afiinni coyi'noonniha tirate elto noosi. Tini baalanti elto beetekiristaane dhaabbannota ikka hasiissanno." 
1Corinthians14:27 Haaru afiinni coyidhannori heedhuro, lamu woy bati'riro sasu bado bado coyidhona; insa coyidhannoha wolu kayinni tirona." 
1Corinthians14:28 Tirannohu hoogiro kayinni, haaru afiinni coyi'rannohu beetekiristaanete giddo sammi yee, umisiranna Maganoho calla coyi'rona." 
1Corinthians14:29 Maganu sokka kultannori lame woy sase ikkite coyidhona; insa coyidhuha, macciishshanno manni hiince laona." 
1Corinthians14:30 Xaadunniwa noo manchira go'lino coyi leellisiro, balaxe coyi'ranni noohu sammi yoona." 
1Corinthians14:31 Duuchunku rosannonna jawaatanno gede, Maganu sokka bado bado coyidhe." 
1Corinthians14:32 Himanaanote ayyaanna himanaanote hajajantanno. 
1Corinthians14:33 Maganu keeru Maganooti ikkinnina luulu Magano diikkino. Keeraanote xaadiwa baala ikkannonte gede," 
1Corinthians14:34 meentu beetekiristaannate sammi yoona. Seeru yaannonte gede, meentu hajajamanno gede ikkinnina coyi'rara difajjinoonni." 
1Corinthians14:35 Afara hasi'ranno coyi hee'riro, mine galtensa xa'mona. Meyati beetekiristaanete giddo coyi'ra seerimalete." 
1Corinthians14:36 Isi anfina, Maganu qaali ki'newiinni dayino? Woy ki'newa calla iillino?" 
1Corinthians14:37 «Ani himanaanchoho» woy, «Anera ayyaanaamu afanshi nooe» yaannohu hee'riro, tini borreessoommoti Mootichu hajajo ikkitinota afona." 
1Corinthians14:38 Konne coye egenninokkihu, isinni diegenninoonniho." 
1Corinthians14:39 Kunnira roduuwa'ya, himana coyi'rate lowo geeshsha diinaggaabbe. Haaru afiinni coyi'rano hooltinoonte." 
1Corinthians14:40 Ikkollana baalunku coyi seerunninna amanyootunni ikkona. 
1Corinthians15:1 Roduuwa'ya, ani kuloommo'neha, ki'ne adhitinihanna addaxxitiniha Dancha Duduwo qaagiisseemmo'ne." 
1Corinthians15:2 Kuloommo'neha Dancha Duduwo seekkitine cu'midhiniro, gattinanni. Hakkuyi ka'a kayinni ammana'ne haafaho." 
1Corinthians15:3 Ani adhoommoha qara coye ki'nera sayisoommo. Hakkuno qullaawa borro giddo Kiristoosi ninke cubbi daafira ree," 
1Corinthians15:4 waamame, qullaawa borro giddo yinoonninte gede sayikki barra reyotenni kaino." 
1Corinthians15:5 Pheexiroosira leellihu gedensaanni, tonaa lame rosaanosirano leellino." 
1Corinthians15:6 Hakkunni gedensaannino onte xibbe roortino rosaanora mitte hige leellino. Insa giddonni haammatu xaa geeshsha lubbotenni no. Mitu mitu kayinni reyitino. 
1Corinthians15:7 Hakkunni gedensaanni Yaiqoobira leellino; hakkiinni aanche soqqamaasine baalantera leellino. 
1Corinthians15:8 Wo'munkura gedensaanni barrimale ilamoommohura anerano leellinoe. 
1Corinthians15:9 Ani soqqamaasine duuchantera woriidiho. Maganu beetekiristaane qarrisanni hee'roommo daafira, soqqamaasincho ikke woshshamate di""ikkoommoho." 
1Corinthians15:10 Ikkollana Maganu eltonni xa noommo gedeeha ikkoommo. Uyinoe elto mullawa digattino. Insa baalunkunni roore daafure loosoommo. Ikkollana, konne duucha assitinoti, Maganu eltooti ikkinnina ane di""ikkoommo." 
1Corinthians15:11 Anino insano kulleemmoti mitte sokkaati. Ki'ne ammantinoonnitino iseeti. 
1Corinthians15:12 Kiristoosi reyotenni kainota rosiinsanna, ki'ne giddonni mitu mitu, «Reyotenni ka""a dino» hiitto yitanno?" 
1Corinthians15:13 Reyotenni kaa nookkiha ikkiro, Kiristoosino reyotenni dikaino yaateyya." 
1Corinthians15:14 Kiristoosi reyotenni kainokkiha ikkiro, ninke kulleemmorinna ki'ne amma'na haafaho yaate." 
1Corinthians15:15 Qoleno Maganu, «Kiristoosi reyotenni kayisino» yine farci'neemmo coyira, Maganoho kaphu naqaashshe ikkineemmo yaate. Reyino manni ka""annokkiha ikkiro, Maganu Kiristoosino reyotenni dikayisino yaate." 
1Corinthians15:16 Reyino manni kaannokkiha ikkiro, Kiristoosino dikaino yaate." 
1Corinthians15:17 Kiristoosi reyotenni kainokkiha ikkiro, ammana'ne haafaho yaate; xaa geeshsha cubbu giddo heedhinoonni yaate." 
1Corinthians15:18 Kiristoosi ammante heedhe reyitinori, ba'ino yaate." 
1Corinthians15:19 Kiristoosa hexxinoommohu tenne gobba heeshsho callate ikkiro, ninke wolu manni baalunkunni roore mararsineemmoreeti." 
1Corinthians15:20 Ikkollana, Kiristoosi reyitinorira reyotenni ka""ate umiha ikke, halaalinta reyotenni kaino." 
1Corinthians15:21 Reyo dagginohu mittu manchi Addaami widoonni ikkitinonte gede, reyotenni ka""ano dagginohu mittu manchi Kiristoosi widoonniiti." 
1Corinthians15:22 Addaaminni kainohunni mannu baalu reyannonte gede, Kiristoosi widoonni mannu baalu heeshsho afi'ranno." 
1Corinthians15:23 Kuni ikkannohuno bado badosinniiti: Umiha ikke Kiristoosi kaanno; isi daanno woyite isire ikkitinori ka'anno. 
1Corinthians15:24 Kiristoosi roorroota, gashshaanonna wolqaataamma baala hune gashshoote Magano Annaho aanno yannara, goofimarcho ikkanno." 
1Corinthians15:25 Maganu baarigaarrasi baala angasira qola geeshsha, Kiristoosi mooha hasiissanno." 
1Corinthians15:26 Goofimarchoho baanno diini reyote. 
1Corinthians15:27 Qullaawa borro, «Maganu baalankare angasira qolino» yaanno. «Baalunkuri angasira higino» yinanni woyite, baalankare angasira qolinoha Magano Anna dikarsanno." 
1Corinthians15:28 Baalunkuri Kiristoosi angara higihu gedensaanni kayinni, Maganu wo'munkurira guuta ikkanno gede, Beettu qole, baalankare angasira qolisi Magani angara higanno." 
1Corinthians15:29 Reyotenni kaa nookkiha ikkiro, reyino manni daafira yite cuuantannori ma assitannoyya? Reyitinori horonta ka'annokkiha ikkiro, mannu insa daafira mayira cuuamannoyya?" 
1Corinthians15:30 Ninkeno wo'ma woyite qarraataame heeshsho hee'neemmohu mayiraatiyya? 
1Corinthians15:31 Roduuwa'ya, ane barru baala reyo agarte nooe. Konne coye kuleemmo'nehu, Mootichinke Yesuusi Kiristoosinni ki'ne addinta hawaqi'reemmo daafiraati." 
1Corinthians15:32 Mannu hedo garinni, Efesooni moyichu ledo sharrama'ya ma leddinoe? Reyino manni ka""annokkiha ikkiro, «Ga'a reyineemmo daafira, into ango» yinannihu garaati!" 
1Corinthians15:33 So'rantinoonte! Bushu jaaloomi dancha amanyoote hunanno. 
1Corinthians15:34 Wodana assidhe; cubbono loossinoonte. Ki'ne giddo mitu mitu Magano affinokkiri no. Konne yeemmohuno saalfachishammo'nera yeeti. 
1Corinthians15:35 Mittu manchi, «Mannu reyotenni hiitto ikke ka""anno? Reyotenni ka""anno woyite hiittoo manninati hee'rannosi?» yee xa'ma dandaanno." 
1Corinthians15:36 Ati gowwu! Wixi'ratto gidi reya hoogiro heeshsho afi'rannoni? 
1Corinthians15:37 Qamade woy wole gide wixi'rittoro, gedensaanni wo'ma biso afidhino mu'ro ikkannohe." 
1Corinthians15:38 Maganu kayinni hakko wixira hasi'rino biso aanno. Mittu mittunku wixira hasiisino biso aanno. 
1Corinthians15:39 Maala afi'rino kalaqami baalu mittu daniha diikkino. Mannu mittu gari maala afi'rino. Saadate wolu garihu, ceate wolu garihu, qulxu'mehono wolu garihu noonsa." 
1Corinthians15:40 Qoleno gordu widi bisinna baattote widi bisi no. Ikkollana gordu widi gaamaarre addite; baattote widi gaamaarre qolte addite. 
1Corinthians15:41 Arrishshote biinfilli addiho; aganu biinfillino addiho. Beeddahete biinfilli addiho; mitte beeddakko biinfilli woletewiinni baxxanno. 
1Corinthians15:42 Reyotenni kaanno mannitino tenne labbanno. Winxi bisi baannoho; reyotenni kaannohu hee'rannoho. 
1Corinthians15:43 Shollinyunni winxoonnihu ayirrinyunni kaanno; wolqiweelo winxoonnihu wolqaataamo ikke kaanno. 
1Corinthians15:44 Kalaqamu biso winxeenna, ayyaanaamo biso uddi're ka""anno. Kalaqamu bisino no; ayyaanaamu bisino no." 
1Corinthians15:45 Kunnira Maganu qaali, «Umi manchi Addaami lubbotenni hee'ranno kalaqama ikkino» yaanno. Gedensiidi Addaami kayinni heeshsho aanno Ayyaana ikkino." 
1Corinthians15:46 Balaxe dayinohu kalaqamu biso uddi'rinoho ikkinnina ayyaanaamo diikkino. Ayyaanaamu dayinohu gedensaanniiti. 
1Corinthians15:47 Umi Addaami baattote bushshinni kalaqamino; layinki Addaami gordunni dayinoho. 
1Corinthians15:48 Baattote aaniri, baattote bushshinni kalaqaminoha labbanno; gordunniri gordunni dayinoha labbanno." 
1Corinthians15:49 Baattote manchi dana uddi'nummonte gede, gordunnihu danano uddi'neemmo." 
1Corinthians15:50 Roduuwa'ya, ani kuleemmo'neti, maalunna mundee Maganu Gashshoote diragidhanno. Reyannohu reyannokkiha diragi'ranno." 
1Corinthians15:51 Mitto go'le noo halaale kuleemmo'nena macciishshe: Ninke baalunku direyineemmo; goofimarchu xurumba ufuunfanni woyite, baalunku mitte hinge illete lipheessi giddo soorrammeemmo. Xurumba ufuunfanni woyite, reyitinori ba""annokki biso uddidhe ka'anno. Ninkeno soorrammeemmo." 
1Corinthians15:52  
1Corinthians15:53 Baannohu baannokkiha uddi'ranno; reyannohu reyannokkiha uddi'ranno. 
1Corinthians15:54 Baannohu baannokkiha uddi'ranno woyitenna reyannohu reyannokkiha uddi'ranno woyite, «Reyo qeelletenni egemmantu." 
1Corinthians15:55 Tee reyo, qeellekki hiikko no? Tee reyo, gawajjattati wolqakki hiikko no?» yine borreessinoonni coyi wo'manno." 
1Corinthians15:56 Reyote urde cubboho; cubbu wolqano seeraho. 
1Corinthians15:57 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi widoonni qeelle uyinonke Maganira galatu iillosi. 
1Corinthians15:58 Kunnira ki'ne ayirradda roduuwa'ya, Mootichaho soqqantinanni daafurtinoonni daafuri mullawa gatannokkita affinoonnina, Mootichu looso wo'manka woyite agurtinikkinni kaajjitine loosate hixamanye!" 
1Corinthians16:1 Ammanaanote kaa'linanni woxe, Galatiyu ammanaanora kulummo garinni fushshe." 
1Corinthians16:2 Ani dayummohu gedensaanni fushshate kachaachammannikki gede, Sambatu Barra mittu mittunku noosi woxi aaninni afi'ri bikkinni kayise oona." 
1Corinthians16:3 Ani dayemmo woyite, doortinoonni manni gamba assinoonni woxe haa're Yerusaalame ha'ranno gede ani hirsiishshu borro eemmona." 
1Corinthians16:4 Ane ha'ra hasiissannota ikkituro, miilaambe ledo ha'neemmo." 
1Corinthians16:5 Meqedooniyu widoonni saeemmo daafira, hakkaanni hige ki'newa dayemmona." 
1Corinthians16:6 Ha'reemmowa baala doogote sinqe kaa'litinannie gede, wole agurranna konne hawado nafa daye ki'newa keeshshummokkinni digateemmo." 
1Corinthians16:7 Xa saanni muddame hee're keere haa'rammo'nera dibaxoommo. Mootichu yiiro, ki'ne ledo seeda yanna keeshshammora hedoommo." 
1Corinthians16:8 Phenxeqosxete Ayyaani geeshsha kayinni Efesooni keeshsheemmo. 
1Corinthians16:9 Gibbannori kiiro haammatturono, jawaata looso loosate doogo fa'nante nooe." 
1Corinthians16:10 Ximootewoosi anente gede Mootichu looso loosannoha ikkino daafira, dayiha ikkiro ruxxi yiikkinni ki'ne ledo hee'ranno gede asse." 
1Corinthians16:11 Kunnira ayino mishoonkesi. Roduuwu ledo anewa galagale daanno gede agare noommona, doogote mitii'mannokki gede kaa'lesi." 
1Corinthians16:12 Rodiinke Aphiloosi wolu roduuwi ledo daye ki'ne laanno gede lowo geeshsha huuccoommo. Isi kayinni xa daara horonta dihasi'rino. Kunni ka'a injiisiro daanno. 
1Corinthians16:13 Baqqi yitinoonnire ikke; ammanatenni uurre; jawaatte; kaajje. 
1Corinthians16:14 Baalanka coye baxillunni asse. 
1Corinthians16:15 Roduuwa'ya, Isxifaanoosi mini manni Akayu gobbara umi ammanaano ikkinotanna Maganu mannira soqqamate umonsa sayise uyinoha ikkinota affinoonni." 
1Corinthians16:16 Hattoo manniranna ledonsa daafurtannorira baalaho hajajantinanni gede qaagiisseemmo'ne. 
1Corinthians16:17 Ki'newa hooginore wonshitino daafira, Isxifaanoosi, Fardonaaxoosinna Akayiqoosi daanni hagiidhoommo." 
1Corinthians16:18 Insa anenna ki'ne wodana fooliishshiishshino. Togoo manna egenna hasiissanno. 
1Corinthians16:19 Issiyaho noo ammanaano, keere dhaantino'ne. Aqiilanna Phirisqillano minensa noo beetekiristaane ledo Mootichu su'minni lowo keere sokkino'ne." 
1Corinthians16:20 Hakko noo ammanaano baala keere dhaantino'ne. Qullaawa sunqamanni mimmito keere haadhe. 
1Corinthians16:21 Konne keere, ani Phaawuloosi anga'yanni borreessoommo'ne." 
1Corinthians16:22 Mooticha baxannokkihu hee'riro, rumaminoha ikko. Maaranaata - Mootichanke rakke amo!" 
1Corinthians16:23 Mootichinke Yesuusi elto ki'ne ledo heedho. 
1Corinthians16:24 Baxilli'ya, Yesuusi Kiristoosinni ki'ne baalunku ledo hee'ro. Hamii'ni!" 
2Corinthians1:1 Maganu yiino garinni Yesuusi Kiristoosi soqqamaasincho ikkinohu Phaawuloosinna rodiinke Ximootewoosi Akayu gobbara heedhanno ammanaano baalate ledo Qorontoosi heedhannotera Maganu beetekiristaanera. 
2Corinthians1:2 Maganu Anninketinna Mootichu Yesuusi Kiristoosi eltonna keeru ki'ne ledo hee'ro. 
2Corinthians1:3 Maarote Anni, jawaante baalate Magani, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi Anni Kaaliiqi galatamo." 
2Corinthians1:4 Isi qarrinke baalu giddo jawaachishannonke daafira, ninkeno Maganuwiinni afi'noommo jawaantenni, qarru baalu giddo noore jawaachisha dandiineemmo." 
2Corinthians1:5 Kiristoosi qarra batinse adhineemmonte gede, jawaanteno Kiristoosi widoonni hala'litannonke." 
2Corinthians1:6 Ninke qarrammeemmo woyite, ki'ne jawaantenna gato afidhinanni. Ninke jawaanteemmo woyite, ki'neno ninkera iillanno qarri amadeenna'ne cincitine jawaattinanni." 
2Corinthians1:7 Qarranke gutantinanninte gede jawaantenkeno beeqqitinannita egenninoommo daafira, ki'nera noonke hexxo jawaatate." 
2Corinthians1:8 Roduuwa'ya, Issiyu gobbara hee'noommo yannara amadinonke qarri hiittoohoro affinara hasi'neemmo. Amadinonke qarri wolqankera aliidiha ikkino daafira, lubbotenni hee'rate hexxo nafa ba'inonke." 
2Corinthians1:9 Wodaninkenni hendeemmo woyite, reyote yoo yinoonninkeha lawinonke. Kuni coyi ikkinohu, ninke wolqa ikkitukkinni reyitinore kayisannohu Magano ikkinota buunxeemmo gedeeti." 
2Corinthians1:10 Isi reyo abbanno qarriwiinni gatisinonke; albillitteno gatisannonke gede iso hexxineemmo. 
2Corinthians1:11 Ninke lowo huuccattonni Maganu elto afi'neenna lowo manni Magano galatanno gede, ki'ne ninkera Magano huucca hasiissanno'ne." 
2Corinthians1:12 Ninke adawadhineemmo coyi konneeti: Kuni coyi halaale ikkinota tiiinke kulannonke. Wolu manninna roorsineno ki'ne ledo noonke xaadi, Maganuwiinni afi'noommo qullaambenna sumbete aana xintaminoho. Kuni ikkinohu, Maganu eltonniiti ikkinnina mannu egennonni di""ikkino." 
2Corinthians1:13 Nabbabanna buuxa dandiitinanniha ikkinnina wole coye diborreessineemmo'ne. Gudissine buuxxinanni gedeno afoommo. 
2Corinthians1:14 Xa ninkere gamarella affinoonni. Gedensaanni kayinni buuxxinanni. Mootichinke Yesuusi Kiristoosi daanno Barra ninke ki'nenni naaxxineemmonte gede, ki'neno ninkenni naaxxitinanni." 
2Corinthians1:15 Konne coye buuxoommo daafira, ki'nera lame hige tola ikkanno'ne gede balaxe towatammo'nera hedoommo." 
2Corinthians1:16 Meqedooniya ha'ranninna hakkiinnino higanni ki'ne widoonni hige daye Yihuda ha'reemmo woyite, doogote ikkannore kaa'litinaera hedoommo." 
2Corinthians1:17 Tenne heda'yanni, lame arrawo coyi'rummoha lawi'neni? Mitte hige, «Ee woy dee'ni» yee lame arrawo coyi'ranni tenne gobba manni gede ikkoommoha lawi'neni?" 
2Corinthians1:18 Maganu ammanaminoha ikkino daafira, ninke ki'nera coyi'neemmorino «Ee woy dee'ni» yinanniha di""ikkino." 
2Corinthians1:19 Ani, Silaasinna Ximootewoosi mereero'ne kullummohu Maganu Beetti Yesuusi Kiristoosi wo'manka woyite, «Ee» yinanniho ikkinnina, «Ee woy dee'ni» yinanniha di""ikkino." 
2Corinthians1:20 Maganu uyinonke hexxo baala «Ee» yaamantannohu Kiristoosinniiti. Maganu ayirrinyira Kiristoosi widoonni qolle, «Hamii'ni» yineemmohu kunniraati." 
2Corinthians1:21 Ki'neno ninkeno Kiristoosinni kaajjine hee'neemmo gede assinonkehunna soqqanshote doorinonkehu Maganoho. 
2Corinthians1:22 Qoleno isire ikkankera sumudinonkehunna Qullaawa Ayyaana taje asse wodaninkera worinohu isooti. 
2Corinthians1:23 Galagale Qorontoosi Katama daa hoogoommohu ki'ne qarrisa giweeti. Kunni coyira Maganu naqaashshe'yaati. 
2Corinthians1:24 Kaajjitine uurritinoonnihu ammanatenni ikkinohura, hagiidhitinanni gede ledo'ne loonseemmo ikkinnina ammana'ne aana duha dilendeemmo'ne." 
2Corinthians2:1 Kunnira, xaano ki'ne qarrisa giwe galagale dayemmokki gede murci'roommo." 
2Corinthians2:2 Ani dadilliseemmo'neha nafa ikkiro, dadillisummo'ne ki'ne agurranna ane hagiirsiisannoehu wolu nooni?" 
2Corinthians2:3 Togo yee borreessoommo'nehu, ane hagiirri ki'ne wo'munku hagiirre ikkino daafira, ki'newa dayemmo woyite hagiirsiissannoe yoommori dadillissannoekki gede hedeeti." 
2Corinthians2:4 Lowo dadillinni, hinciiccamatenninna lowo hindiiddonni borreessoommo'nehu, lowo geeshsha baxeemmo'neta affinara yeeti ikkinnina dadillisammo'nera di""ikkino." 
2Corinthians2:5 Manna dadillisinohu hee'riro, ane dadillisinoha di""ikkino. Saosi batise kulate ikka hoogirono addi addi deerrinni ki'ne baala dadillisinoho yaate." 
2Corinthians2:6 Hakko manchira, ki'ne giddonni rooru manni yiino qorichi ikkannosi." 
2Corinthians2:7 Kuni manchi dadillunni kainohunni hexxo mudhannokki gede, saosi kiira agurtine jawaachishshinisiro woyyate." 
2Corinthians2:8 Baxxinannisita afanno gede assitinara huucci'reemmo'ne. 
2Corinthians2:9 Borreessoommo'nehu, baalunku coyira hajajantinannironna hoogginanniro afate hasi'reeti." 
2Corinthians2:10 Ki'ne saosi agurtinannihura anino agureemmosi. Agureemmosi sao heedhuro, saosi agureemmohu Kiristoosi albaanni ki'ne daafira yeeti." 
2Corinthians2:11 Hatto asseemmohu, Sheexaanu xagarro egenninoommo daafira, dogammeemmokki gede hedeeti." 
2Corinthians2:12 Kiristoosiha Dancha Duduwo kulate Xiroaada ha'rummo yannara, Mootichu loosira doogo fa'nantinoe." 
2Corinthians2:13 Ikkollana, rodoo'ya Tiito afa hoogoommo daafira lubbo'ya difooliishshidhino. Kunnira, hakkiicho noore keerunni yee Meqedooniya ha'roommo." 
2Corinthians2:14 Ikkollana, wo'ma woyite Kiristoosinni qeellennire assanni, ninke widoonni qole darga baalaho egennosi su'niille iillishanno Maganira galatu galosi." 
2Corinthians2:15 Ninke ba'annoriranna gattannorira Maganoho Kiristoosi su'niilleeti. 
2Corinthians2:16 Ninke ba'annorira reyote fooleeti; gattannorira kayinni heeshshote su'niilleeti. Kunni coyira ikkannohu ayeti? 
2Corinthians2:17 Lowo manni Maganu qaalinni dadda'le qiniite afi'rara hasi'ranno. Ninke kayinni Maganu soyino manni gede taalotenni Kiristooosinni hee'ne Maganu albaanni coyi'neemmo. 
2Corinthians3:1 Galagalle ninkenee jacca hananfoni? Woy kayinni mitu mitu gede ki'newiinni woy ki'nera borreessinoonniti irkote borro hasiissanke ikka? 
2Corinthians3:2 Mannu baalu egenninorinna nabbawannori, wodaninkera borreessantine heedhinoonniri sokkanke ki'neeti." 
2Corinthians3:3 Ninke soqqanshonni dagginoonniri ki'ne, Kiristoosi sokka ikka'ne xawoho. Tenne sokka heeshshote Magani Ayyaaninni ikkinnina kuulunni diborreessinoonni. Mannu wodani giddo ikkinnina bocame kinchi aana diborreessinoonni." 
2Corinthians3:4 Togo yineemmohuno ninke Kiristoosi widoonni Magano addaxxineemmohuraati. 
2Corinthians3:5 Soqqamate wolqa aannonkehu Maganoho ikkinnina ninke uminkenni mittore nafa assate guunte dianfeemmo. 
2Corinthians3:6 Haaru Gondoori soqqamaano ikkineemmo gede wolqa uyinonkehu isooti. Kunino borreessinoonni seerinni ikkikkinni Qullaawu Ayyaani kaa'lonniiti. Borreessinoonni seeri reyo abbanno; Qullaawu Ayyaani kayinni heeshsho aanno. 
2Corinthians3:7 Seera bocame kinna aana borreessinoonni; Seera uyini yanna xawaabbi agure ho'liha nafa ikkiro, Israeelootu Muse alba qasse la""a didandiitino. Reyo abbanno Seeri togoo ayirrinyinni daannoha ikkiro," 
2Corinthians3:8 Qullaawu Ayyaaninni soqqama roore ayirrado diikkitino? 
2Corinthians3:9 Manna saote kiirranni soqqansho hakkeeshshi ayirrinye afidhannoha ikkiro, keeraa'mate soqqansho roore ayirrinye hiitto afi'ra hoogganno?" 
2Corinthians3:10 Albi ayirrinye xaahu ledo taashshine la'nanni woyite, albi ayirrinyi mite nafa diyinanniho." 
2Corinthians3:11 Hakku baanno coyi kageeshshi ayirrinye afi'rannoha ikkiro, hegere geeshsha hee'rannohu hiitto roore ayirrinye diafi'ranno!" 
2Corinthians3:12 Togoo hexxo noonke daafira, ruxxi yinummokkinni coyi'neemmo." 
2Corinthians3:13 Ninke, xawanni noohu albisi galagale darga higanni hee'reenna Israeele la'annosikki gede alba diphi Muse gedeere di""ikkinoommo." 
2Corinthians3:14 Insa wodani addinta dillaawino. Techo geeshsha nafa Albi Gondooro nabbabbanno woyite, wodanansa hakku guggu'laasinchi diwe no. Hatto ikkannohu, hakku guggu'laasinchi Kiristoosi callu hoolannoha ikkinohuraati." 
2Corinthians3:15 Techo geeshsha Muse maxaaffa nabbabbanno yanna baalate wodaninsara hakku guggu'laasinchi no. 
2Corinthians3:16 Mannu Mootichu widira higanno woyite kayinni, hakku guggu'laasinchi ho'lanno." 
2Corinthians3:17 Mootichu Ayyaanaho. Mootichu Ayyaani noowa wolapho no. 
2Corinthians3:18 Ninke baalunku diphinoommokki albinni Mootichu ayirrinye xawinseemmo. Ayyaana ikkino Mooticha lawate ayirrinyunni ayirrinyu widira hinge soorrammeemmo. 
2Corinthians4:1 Tenne soqqansho Maganu maaronni afi'noommo daafira wolqa diba'neemmo. 
2Corinthians4:2 Saalfachishannoha go'le noo coye facci assine agurroommo; dixagarreemmo; Maganu qaale diqadaawulleemmo. Halaale xawinse kulankenni, mannu baalu tii""ira yine umonke Maganu albaanni reqecci assineemmo." 
2Corinthians4:3 Danchu Duduwinke go'linoha ikkiro nafa, go'lannohu ba'annoriraati." 
2Corinthians4:4 Ammantinokkiri Maganu lawishsha ikkinohunniha Kiristoosiha Danchu Duduwi xawaabba ayirrinyunniha affannokki gede, wodanansa tenne gobba magani beeshshino." 
2Corinthians4:5 Yesuusi Kiristoosi Mooticha ikkinota kulleemmo ikkinnina ninke umonke dikulleemmo. Yesuusira yine ninke ki'nera borojje ikkineemmo. 
2Corinthians4:6 «Tunsichoho caabbichu xawo» yiino Magani, Kiristoosi daninni xawannoha Maganu ayirrinye afate xawaabba aankera caabbichosi wodaninke giddo xawisino." 
2Corinthians4:7 Tini jawa wolqa Maganunnite ikkinnina ninketa ikkitinokkita leellishate, kuni miinji doru uduunnichi giddo no." 
2Corinthians4:8 Ninke wo'munku raginni miicammoommo; ikkeennano dishenteemmo. Garuno bainonke; hexxo kayinni dimudhineemmo. 
2Corinthians4:9 Xiiwammoommo; ikkirono dihawammeemmo. Ganne tunganninke; ikkeennano diba'neemmo. 
2Corinthians4:10 Yesuusi heeshsho ninke aana leeltanno gede, wo'manka woyite mannimmanke aana Yesuusi reyo duqqine ha'rammeemmo." 
2Corinthians4:11 Yesuusi heeshsho reyanno manninatinke aana leeltanno gede, xa lubbotenni hee'noommori wo'manka woyite Yesuusi daafira yine reyote sa'ne aamammeemmo." 
2Corinthians4:12 Kunnira, reyosi ninke aana heeshshosi qolte ki'ne aana loossanno." 
2Corinthians4:13 Ikkollana, «Ammanoommo daafira coyi'roommo» yine borreessinoonninte gede, ninkerano mittu ammanate ayyaani noonke daafira ammanneemmo; kunnira coyi'neemmo." 
2Corinthians4:14 Mooticha Yesuusa reyotenni kayisino Magani ninkeno Yesuusi ledo kayise ki'ne ledo albisira shiqishannonketa egenninoommo. 
2Corinthians4:15 Tini ki'nera qiniite ikkitu elto lowo mannira baqaqqu bikkinni, Maganu ayirrinyira galatu lexxanno." 
2Corinthians4:16 Kunnira, wolqa diba'neemmo. Gobbayidi manninatinke ba""annoha ikkiro nafa, giddoyidi manninatinke barru barrunkunni haaroo'manno." 
2Corinthians4:17 Kuni shetisannonkehu shiimu saanno qarri, hakko qarrira aliidiha dhaggeeffantanniha hegere ayirrinye haa're daannonke." 
2Corinthians4:18 Ninke illetenni leellannoha ikkikkinni leellannokkiha illachinsheemmo. Illetenni leellannohu shiima yannalla keeshshanno; illete leellannokkihu kayinni hegereho. 
2Corinthians5:1 Hee'neemmohu baattote aani dukkani diigamiro, gordoho mannu mininoha ikkikkinni Maganu mininonkehu hegere mini noonketa egenninoommo." 
2Corinthians5:2 Gordu mine uddi'rate quqquxammanni kunni giddo hee'ne urranni hee'noommo. 
2Corinthians5:3 Uddi'ne hee'ne dikallineemmo. 
2Corinthians5:4 Reyannoha heeshsho egemmitanno gede, uddi'nammora ikkinnina mullootu hee'nammora halchineemmokki daafira, xa dukkanu giddo hee'neemmo ninke ayirreennanke urranni hee'noommo." 
2Corinthians5:5 Tennera qixxeessinonkehu Maganoho. Isi albillitte daara noorira Ayyaanasino taje asse uyinonke. 
2Corinthians5:6 Kunnira, baattote aani manninatinni hee'noommo yannara Mootichuwiinni xeerti'ne hee'noommota anfummorono, wo'manka woyite be'e yinummokkinni hee'neemmo." 
2Corinthians5:7 Ammanatenni ikkinnina laatenni dihee'neemmo. 
2Corinthians5:8 Maalinkewiinni baxxine Mootichinke ledo hee'ra halchineemmo; kunnira hawaqi'ne hee'neemmo. 
2Corinthians5:9 Kunni maalinke ledo hee'nummoro woy baxxinummorono, halchonke iso hagiirsiisate." 
2Corinthians5:10 Mittu mittunku maalunni hee're loosinoha dancha woy busha loosisi guma adhate, baalunku Kiristoosi barcimi yoonnihu albira shinqeemmo." 
2Corinthians5:11 Mooticha waajjate yaa mayaatero anfe manna ammanchiinsheemmo. Ninke ewelummano Maganu egennino. Ki'ne wodanino afino yee hedeemmo. 
2Corinthians5:12 Wodanu giddo noo coyinni ikkikkinni, la'nanni coyinni naaxxitannorira dawaro qoltine ninkenni naaxxitinanni gede ki'nera doogo fanneemmo'ne ikkinnina galagalle ninkenee dijanjeemmo." 
2Corinthians5:13 Macharaaraamma ikkinummoro Maganoho yineeti. Wodana fayyo ikkinummoro ki'neraati. 
2Corinthians5:14 Kiristoosi mitte hige baalunkura yee reyinota egenninoommo daafira, baxillisi fula ho'linonke. Kunnira baalunku isi reyo gutamino." 
2Corinthians5:15 Lubbotenni noori, insa daafira yee ree, reyotenni kainohu daafira ikkinnina insaneete heedhannokki gede isi baalunkura yee reyino." 
2Corinthians5:16 Kunni ka'a ayeno mannu hedanno garinni dihendeemmo. Kiristoosano hakko garinni hendoommoha ikkiro, kunni ka'a hakko garinni dihendeemmo." 
2Corinthians5:17 Kunnira ayino Kiristoosinni hee'riro haaro kalaqamaati. Akkalu sae ha'reenna kune haaru dayino. 
2Corinthians5:18 Kuni baalunku, ninke isinii ledo Kiristoosi widoonni qole araarsihunna araarsate soqqansho uyinonke Maganiwiinni dayino." 
2Corinthians5:19 Hatto yaa, Maganu Kiristoosi widoonni qole kalqe isinii ledo araarsino yaate. Saonsa dikiirino; ninkerano araarsate sokka uyinonke." 
2Corinthians5:20 Kunnira, Maganu manna ninke widoonni qole woshshanno daafira, ninke Kiristoosi lekkaati. Kunni daafira, «Maganu ledo araaramme!» yine Kiristoosi su'minni huucci'neemmo'ne." 
2Corinthians5:21 Kiristoosinni Maganu keeraanchimma ikkineemmo gede, Maganu cubbo loose egenninokkiha Kiristoosa ninke daafira yee cubbaataamo asse kiirinosi." 
2Corinthians6:1 Maganu ledo mitteenni loonsanni hee'neenna, adhitinoonni elto mullawa huntinannikki gede huucci'neemmo'ne." 
2Corinthians6:2 Maganu, «Injiitino yannara macciishshoommohe; gatote barrano kaa'loommohe» yaanno daafira, kuneeti injiitino yanna xaati; gatote barrino techooti." 
2Corinthians6:3 Soqqanshonke mishantannokki gede ayerano guficho diikkineemmo. 
2Corinthians6:4 Qarra, mitiimmanna shetto cincinanni baalunku raginni Maganu soqqamaano ikkanke leellinsheemmo." 
2Corinthians6:5 Ganamatenni, usurunni, wodahamatenni, loosu daafurinni, goxano hoogatenni, hudetenni;" 
2Corinthians6:6 fayyaaleessimmatenni, buuxatenni, cincatenni, shooshanqetenni, Qullaawu Ayyaani hoode ha'ratenninna doga nookki baxillinni;" 
2Corinthians6:7 halaalaanchu qaalinni, Maganu wolqanni, gura qiniitira ikkannoha keeraanchimmate bagado amaxxatenni;" 
2Corinthians6:8 ayirrinyunnino shollinyunnino, danchu su'minnino bushu su'minnino ninkenee qixxeessineemmo. So'risiisaanote yininkerono, ninke halaalanyootaho." 
2Corinthians6:9 Afinonsahu dino yininkerono, egennammoommoreeti; reyinoommoha lambanni hee'nenni, kuneeti lubbote hee'noommo. Gawajjammummorono direyineemmo." 
2Corinthians6:10 Dadillu amadinkerono, wo'manka woyite hagiirraammaho. Buxane ikkine hee'nenni, lowo manna duroonsineemmo. Noonkerino hoogiro, baalunkuri ninkeho." 
2Corinthians6:11 Ki'ne Qorontoosi manna, ninke ki'nera afoonke fanne coyi'neemmo; wodaninkeno hala'le no." 
2Corinthians6:12 Ninke ki'nera alba diho'linoommo'ne; ki'ne kayinni giddo ruukkitinoonni. 
2Corinthians6:13 Ooso'ya ikkitinoonni daafira yeemmo'nena, ki'neno wodana hala'le." 
2Corinthians6:14 Ammantinokkiri ledo maxxagantinoonte. Keeraanchimmanna bunshe mittimma afidhinoni? Xawaabbahonna tunsichoho mayi xaadi no? 
2Corinthians6:15 Kiristoosiranna Belihoorira mayi namoomi no? Woy ammaninohuranna ammaninokkihura mayi guti no? 
2Corinthians6:16 Maganunnihu Qullaawu Mini kaphu magani ledo mayi lase afi'rino? Ninke heeshshote Magani hee'ranno Mine Qullaawaho. Maganuno, «Insa giddo hee'reemmo; mereeronsa ha'rameemmo. Ani Maganonsa ikkeemmo; insano gosa'ya ikkitanno» yiino." 
2Corinthians6:17 Kunnira Mootichu, «Giddonsanni fultine, baxxitinoonnire ikke. Batte ikkinoricho kissinoonte; anino haa'reemmo'ne." 
2Corinthians6:18 Ani anna ikkeemmo'ne; ki'neno anera meyaanna labbaa ooso ikkitinannie» yiino. Wo'manka Dandaanno Mootichi hatto yiino. 
2Corinthians7:1 Kunnira baxillaasine'ya, tini hexxo heedhunke woyite, Magano waajjatenni co'onta qullaawoota ikkine manninatenna ayyaana batteessannori baaluwiinni umonke keereensi'no." 
2Corinthians7:2 Ninkera wodana hala'lenke. Ayerano sao diassinoommo; ayeno dimiincoommo; aye qiniiteno diadhinoommo. 
2Corinthians7:3 Togo yeemmohu bushiishammo'nera ikkikkinni, balaxe kulummo'nente gede mitteenni reyinammoranna mitteenni hee'nammora wodaninke giddo heedhinoonni yoommohuraati." 
2Corinthians7:4 Ki'ne lowo geeshsha addaxxeemmo'ne; ki'nenni lowo geeshsha naaxxeemmo; lowo geeshsha jawaatoommo. Qarrinke baalu giddo hagiirri'ya bati'raho. 
2Corinthians7:5 Meqedooniya iillinummo yannara nafa, ragu baalunni qarru bati'rinonketa ikkinnina manninatinke horonta fooliishsho diafi'rino. Gobbaanni koma, giddoonni qole waajjillu amadinonke." 
2Corinthians7:6 Dadillitinore jawaachishanno Magani kayinni, Tiito daa widoonni qole jawaachishinonke." 
2Corinthians7:7 Jawaantoommohu Tiito daa callatenni ikkikkinni, sinsinnaawa'nenna yaada'ne, qoleno anera noo'ne laala kuleennanke albinni roore hagiidhoommo." 
2Corinthians7:8 Borreesse soyummo'ne sokka dadillissino'neha nafa ikkiro, soya'yara digaabbeemmo. Gaabbeemmoha ikkoommerono, shiima yanna calla dadillissino'neta afoommo." 
2Corinthians7:9 Hagiidhoommohu ki'ne dadillitinoonnihura ikkikkinni, dadilla'nenni aagintaabbine higginoonni daafiraati. Dadilli'ne Maganu hedo garinni ikkinohura, ninke dimiincoommo'ne yaate." 
2Corinthians7:10 Maganu hedo garinni dadillinanni dadilli aagintaambanni gede asse gatote widira qole haa're ha'ranno. Tenne gobba dadilli kayinni reyo abbanno. 
2Corinthians7:11 Maganu hedo garinni ikkino dadilli: hiittoo hixamanya, ki'nenee keereensi'rate hiittoo diinaggaawa, hiittoo hanqo, hiittoo waajja, hiittoo quqquxama, hiittoo laala, hiittoo qoricha mereero'ne wori! Kunni coyinni fayyaaleeyye ikkitinoonnita duuchunku garinni egensiissinoonni." 
2Corinthians7:12 Borrote sokka soyummo'nerono, ninke daafira jaatanaabbinoonni gara Maganu albaanni leellishate ikkinnina, sao assinohuranna sao assinoonnisi manchira yee di""ikkino." 
2Corinthians7:13 Jawaantoommohu kunninniiti. Ninke jawaante calla ikkitukkinni, Tiito wodani ki'ne baalunkunni fooliishshi'rinota anfe lowo geeshsha hagiidhinoommo." 
2Corinthians7:14 Ki'nenni naaxxoommota Tiitora kuloommo; ki'neno disaalfachishshinoonnie. Kulloommo'ne coyi baalu kayinni halaaleho. Ki'nenni naaxxanke Tiito albaannino adda ikkitino. 
2Corinthians7:15 Tiito hajajantinoonnisitanna haadhinisi yannara waajjitine huxidhinoonni gara qaaganno woyite, ki'nera noosi baxilli lowo geeshsha bati'rino." 
2Corinthians7:16 Ki'ne wo'mantenni addaxxoommo'ne daafira tashshi yiinoe. 
2Corinthians8:1 Roduuwa'ya, Maganu Meqedooniyaho heedhanno ammanaanora uyino elto egensiiseemmo'ne." 
2Corinthians8:2 Lowo gadadi amade hee'reennansanni, hagiirrinsa batinyinna buximansa takko shooshanqensa lowo geeshsha halashshitino." 
2Corinthians8:3 Wolqansa uyitu bikkinninna wolqansara aleenni hagiidhite uyitinota farci'reemmo. 
2Corinthians8:4 Yihudaho noo ammanaanora uyitanno kaa'lo hoollanninsakki gede kaajjishshe huuccidhinonke. 
2Corinthians8:5 Insa assitinohu, ninke hendoommohura aleenniiti. Balaxxe insanaa Mootichaho uyitino; hakkiinni aanchite Maganu hedo garinni insanaa ninkera uyitino." 
2Corinthians8:6 Konne looso balaxe hanafinohu Tiito ikkino daafira, xaano konne shooshanqete looso goofimarchu geeshsha iillishanno gede isonni huucci'noommo." 
2Corinthians8:7 Ki'ne baalunku coyinni: ammanatenni, coyi'rate qarummanni, egennotenni, hixamanyatenninna ninkera noo'ne baxillinni roortinanni. Shooshanqe'nennino roortinanni gede ikke." 
2Corinthians8:8 Togo yeemmo woyite hajajanni noommo'neha diikkino. Wolu manni diinaggaawa widoonni qole baxilli'ne halaalaancho ikkino gedeenni afammora yeeti. 
2Corinthians8:9 Ki'ne Mootichinke Yesuusi Kiristoosi elto egentinoonni; isi dureessa ikke hee'renni buxe, ki'ne duroo'mitinanni gede ki'ne daafira yee buxicho ikkino." 
2Corinthians8:10 Kunni coyira woyyanno mala eemmo'ne. Sai diro aa callate ikkikkinni, albanni balaxxine konne coye assate hedo noo'ne." 
2Corinthians8:11 Diinaggaawa'ne umo fultanno gede, assate heddinoonnire xa wonshe." 
2Corinthians8:12 Aate halchiniro, nookkihu aaninni ikkikkinni afi'noonnihu bikkinni aa danchate." 
2Corinthians8:13 Togo yeemmo woyite, baalunku taaltinara yee ikkinnina ki'ne mitii'mitinanna wolootu sammi yite heedhara di""ikkino." 
2Corinthians8:14 Ki'ne mitii'mitinanni yannara, insa jiro ki'ne qarra tirtanno gede, xa ki'ne jiro insa qarra tirtona. Kunni garinni baalunku taaltinanni." 
2Corinthians8:15 Kuni ikkannohu, «Lowoha gamba assi'rinohura wo'me digatino; shiima gamba assi'rinohurano dixeino» yine borreessinoonni garinniiti." 
2Corinthians8:16 Ani ki'ne daafira diinaggaawummonte gede, Tiito wodanirano hatte hedo worino Maganira galatu iillosi." 
2Corinthians8:17 Tiito ki'newa daannohu, umisinni hagiidheeti ikkinnina ninke kulloommosi daafira calla di""ikkino." 
2Corinthians8:18 Dancha Duduwo kulasinni beetekiristaanna baala galattino rodoo ledosi sonkeemmo. 
2Corinthians8:19 Hakkuyi aanano, isi ninke Mootichu ayirrinyiranna dancha hedonke leellishate soqqammeemmo soqqanshora badhe ikkannonke gede beetekiristaanna doortinosiho." 
2Corinthians8:20 Kuni elle uyinoonni woxi afimaleenna mishammeemmokki gede seekkine qorophineemmo. 
2Corinthians8:21 Hedonke Mootichu albaanni calla ikkikkinni, mannu albaannino dancha coye assateeti." 
2Corinthians8:22 Lowo yanna batinyu garinni fonqolle hixamanya ikkinota buunxoommo rodoono ledonsa sonkanni hee'noommo. Isi ki'ne lowo geeshsha addaxxino daafira, tenne kaa'lora lowo geeshsha diinaggaawino." 
2Corinthians8:23 Tiitore afa hasidhiniro, isi ki'ne kaa'late anera ledo miilaati. Ledosi dagganno roduuwi, beetekiristaannate lekkaatinna Kiristoosi ayirrinyira uurritinoreeti." 
2Corinthians8:24 Kunni daafira, baxille'nenna ninke ki'nenni naaxxinoommo naaxxa beetekiristaanna baalate leellishshe!" 
2Corinthians9:1 Yihudaho hee'rannoha qullaawa manna kaa'linanni kaa'lo daafira ani borrote sokka soyammo'nera dihasiisanno. 
2Corinthians9:2 Ki'ne kaa'late ka'ine heedhinoonnita afoommo daafira, sai dirinni kayissine Akayaho aate qixxaabbinoonnita hasaawanni, Meqedooniyu mannira ki'ne ku'leemmo. Ki'ne diinaggaawa lowo manna kakkayissino." 
2Corinthians9:3 Kunni garinni ki'ne ku'lanke mullawa gattannokki gede, konne roduuwa ki'newa soyemmo. Ki'neno alba kuloommo'ne garinni qixxaabbine agarre." 
2Corinthians9:4 Meqedooniyu manni ane ledo daye qixxaabbinoonnikkita afanno woyite, ki'ne calla ikkitinikkinni ninkeno ki'ne hexxankera hakko garinni saalleemmo." 
2Corinthians9:5 Kunnira uyitinara afoo fultinoonni afansha balaxxine qixxeessitinanni gede qaagiissita'nera kuni roduuwi ane balaxxe daa woyyitanno yee hedoommo. Kunni garinni uyitinanni afanshi balaxe qixxaawanno; ki'neno gadadinseenna ikkikkinni baxxine uyitinoonniti leeltanno. 
2Corinthians9:6 «Shiima wixi'rinohu, shiima mixxanno; lowoha wixi'rinohu lowoha mixxanno» yinanni maammaashsha qaagge!" 
2Corinthians9:7 Maganu hagiidhe aannoha baxanno daafira, mittu mittunku wodanisinni baxe hagiidhanni oo ikkinnina, lamu wodaninni woy baxikkinni qarrame oonke." 
2Corinthians9:8 Duuchanka woyite baalanka coye ikkanno geeshshiha afidhine, danchu loosi baalunkura halashshitine uyitinanni gede Maganu baalankare batise aa'nera dandaanno." 
2Corinthians9:9 Kuni ikkannohu, «Fincino; buxanete beehino; keeraanchimmasi hegere geeshsha heedhanno» yine borreessinoonni garinniiti." 
2Corinthians9:10 Wixi'rannohura wixa, itannohura tima halashshe aanno Magani wixidhinanni wixano fakkanche aanno'ne. Keeraanchimma'ne gumano halashshanno'ne." 
2Corinthians9:11 Uyitinanniri ninke widoonni iillannonsa manni baalu Magano galatanno gede, wo'manka woyite hagiidhitine uyitinara Maganu baalunku coyinni dureeyye assanno'ne." 
2Corinthians9:12 Tini kaa'litinanni kaa'lo ammanaanote qarra tiratenni sa'e, mannu Maganoho lowo galata aanno gede assitanno." 
2Corinthians9:13 Kiristoosiha Dancha Duduwo ammantine, insaranna wolootaho leellishshinoonni shooshanqenna fonqolante sa'ino soqqansho'nenni kainohunni baalunku Magano galatanno." 
2Corinthians9:14 Maganu batise uyino'ne elto qaagganni, ki'nera Magano huuccate lowo geeshsha quqquxantanno." 
2Corinthians9:15 Kulle gundannikki eltosi daafira Maganoho galatu galosi! 
2Corinthians10:1 Ani Phaawuloosi ki'ne ledo noommo geeshsha jooge, ki'newiinni xeerti'reemmo woyite kayinni uggoommo'nehu, Kiristoosi shaqqillinninna danchummanni huucci'reemmo'ne." 
2Corinthians10:2 Dayemmo woyite, ninke tenne gobba hedo garinni coyi'neemmore assite heddannorira kaajjishe coyi'ra hasi'reemmo; ki'nera kayinni hatto asse coyi'reemmo gede assitinoonte""e." 
2Corinthians10:3 Tenne gobbara hee'neemmore ikkinummorono, olinke tenne gobbahu gedeeha di""ikkino." 
2Corinthians10:4 Olunnihu bagadinke tenne gobbahu gedeeha diikkino. Qiisho diigate kayinni Maganu wolqa ledo nooho. 
2Corinthians10:5 Maganu egenno aana ka'anno boo'na baala diingeemmo. Kiristoosira hajajantanno gede mannu hedo baala qafandeemmo. 
2Corinthians10:6 Hajajama'ne guuttanno woyite, hajajama giwa qorichishate qixxaamboommo." 
2Corinthians10:7 Ki'ne aaniido calla la'inanni. Ayino Kiristoosiha ikkasi buuxe afinoha ikkiro, isinte gede ninkeno Kiristoosire ikkinoommota huwato." 
2Corinthians10:8 Mootichu uyinoe roorre ki'ne dhaawateeti ikkinnina diigate diikkino. Kunnira tenne roorre ku'la'yara disaaleemmo. 
2Corinthians10:9 Sokka'yanni waajjishiisheemmo'neha lawoonke'ne. 
2Corinthians10:10 Mitu mitu manni, «Phaawuloosi sokka ayirritannotenna kaajjadote; manninatesi la'nanni woyite kayinni wolqiweeloho. Hasaawisino ditidhinoho» yitanno." 
2Corinthians10:11 Hatto yaanno manni, ninke xeerti'ne hee'ne borreessine sonkeemmo sokkankenna ledo hee'ne loonseemmori mereero badooshshu nookkita egenno." 
2Corinthians10:12 Ikkollana insanaa naaddannori mitu mitu ledo ninkenee ditaashshineemmo; taashshateno dihasi'neemmo. Insa kayinni insanaa mimmitinsa ledo taashshitanno; hattenneno diwodanchitanno. 
2Corinthians10:13 Ninke kayinni danna sa'ne diadawadhineemmo; adawadhineemmohu Maganu uyinonke loosinninna ki'newa iillitanno soqqanshonke deerrinniiti. 
2Corinthians10:14 Ki'ne heedhinoonnihuno loosinke danni giddo ikkinohura, Kiristoosiha Dancha Duduwo kulate ki'newa dangummo yannara hakko danna disa'noommo." 
2Corinthians10:15 Kunnira ninke Maganu uyinonke danna sa'ne, wolu manni loosi giddora e'ne diadawadhineemmo. Roorenka amma'na'ne lophitanno gedenna loosinke Maganu uyinonke danni giddo mereero'ne hala'lanno gede hexxineemmo." 
2Corinthians10:16 Kunni ka'a wolu manni loosino loosi giddora e'ne, balanxe loonsoonni loosinni adawadhinummokkinni, ki'nera ka'aanni noo gobba marre Dancha Duduwo kula dandiineemmo." 
2Corinthians10:17 «Adawadhannohu Mooticha adawadho» 
2Corinthians10:18 Mancho naada dandiinannihu Maganu naadisirooti ikkinnina, isi isonoo naaxxeenna di""ikkanno." 
2Corinthians11:1 Shiima gowwimma'ya cincitinannie yee hexxeemmo. Eeggatena cincee! 
2Corinthians11:2 Mitte seemo beetto seemimmasenni adhannohura huuccinanninte gede, anino ki'ne Kiristoosira huuccoommo'ne daafira, ki'nera ayyaanaame laala nooe." 
2Corinthians11:3 Hamashshu Heewani xagare so'risiisinte gede, miteekkite ki'ne hedono ba'eenna Kiristoosira noo'neta taalonna xalala ammanama'ne agurtinanni yee waajjeemmo." 
2Corinthians11:4 Mittu manchi ki'newa daye, ninke kulloommo'neha agure wole Yesuusa kuli'nero, woy adhitinoonni Ayyaana agurtine wole adhitiniro, woy adhitinoonniha Dancha Duduwo agurtine wole adhitiniro, sammi yitine qeelantinoonni yaate." 
2Corinthians11:5 Ani kayinni hakkuri bayirraaddu soqqamaasinenni mitturinnino xeoommoha dilawannoe. 
2Corinthians11:6 Coyi hayyora fullahoommoha ikka hoogummoro nafa, egenno dixe'inoe. Konne coye batinye hinge addi addi doogonni xawinse kulloommo'ne." 
2Corinthians11:7 Ani Maganunniha Dancha Duduwo woxe baantiekkinni calla kula'yanna ki'ne gotti assate anenee shollisha'ya miteekkite cubbu gede kiirantue ikka? 
2Corinthians11:8 Ki'nera soqqamammora yee wole beetekiristaannawiinni kaa'lo adhanni insa buujjoommo. 
2Corinthians11:9 Ki'ne ledo hee'reenna qarru iillie yannara Meqedooniyunni daggino roduuwi hasiisannoere baala uyitinoe daafira ayerano duha diikkoommo. Xaa geeshsha ki'nerano mitturinnino duha diikkoommo'ne. Albillitteno duha diikkeemmo'ne. 
2Corinthians11:10 Kiristoosi halaali ane giddo noo daafira, adawadheemmokki gede assannoehu Akayaho ayino dino." 
2Corinthians11:11 Hatto yeemmohu baxeemmo'nekkihuraatini? Baxeemmo'neta Maganunku afino. 
2Corinthians11:12 Hakkuri wolootu soqqamaasine, «Ninkeno insa gede loonseemmo» yitanni adawadhitannori coye hunate xa asseemmore albillitteno asseemmo." 
2Corinthians11:13 Hattoo manni Kiristoosi soqqamaasine lawate insanaa soorritannoreeti; kaphaasine soqqamaasineetinna awaawuraasine loosaasineeti. 
2Corinthians11:14 Kuni maala'linanni coye diikkino; Sheexaanu nafa xawaabbu sokkaasincho lawate isonoo soorranno. 
2Corinthians11:15 Sheexaanu soqqamaanono keeraanchimmate soqqamaano labbara insanaa soorrituro maala'linannire diafi'rino; goofimarchoho loosinsata mixxitanno. 
2Corinthians11:16 «Ayerano ani gowwoommoha lawoonkesi» yee lede coyi'reemmo. Gowwa lawummo'nero nafa shiima geeshsha naaxxeemmo gede gowwu gede assitine kiirree. 
2Corinthians11:17 Togo ikke naaxxe coyi'reemmo woyite, coyi'ranni noommohu Mootichu hedo garinni ikkikkinni gowwu gede ikkeeti." 
2Corinthians11:18 Lowo manni maalu coyinni naaxxanno daafira anino naaxxeemmo. 
2Corinthians11:19 Ki'ne wodanaamma ikkitinoonnihura gowwoota hagiirrunni dandiitinanninsa. 
2Corinthians11:20 Hattonni ayino borojje assi'ri'nero, ayino miici'nero, ayino mogi'nero, ayino malxifati'nero, ayino baqqaalla qawaadi'nero cincitinanni." 
2Corinthians11:21 Saalsiisanno coye ikkiro nafa, konne coye assate wolqa afi'noommokkita egensiiseemmo'ne. Ayino mittu coyinni adawadhannoha ikkiro kayinni anino adawadheemmo; togo yeemmohu xaano gowwu gede ikkeeti." 
2Corinthians11:22 Insa Ibiraawootahoni? Anino Ibiraawichaho. Insa Israeelootahoni? Anino Israeelichaho. Insa Abirihaami sirchootini? Anino Abirihaami sirchooti. 
2Corinthians11:23 Insa Kiristoosi soqqamaasineeti? Ani insanni roore Kiristoosi soqqamaasinchooti. Togo yeemmo woyite, macharaaraamu gede ikke coyi'ranni noommo. Insanni roore lowo yanna loosunni daafuroommo; batinye hige usuramoommo; batinye hige ganamoommo; batinye hige reyote afiinni gatoommo." 
2Corinthians11:24 Ayihude sajjiina honse, sajjiina honse higge lichetenni onte goowa gantinoe." 
2Corinthians11:25 Sase hinge siqqotenni gannoonnie. Mitte hinge kinnatenni awwaalloonnie. Sase higge markaawe hiiqqantinoe. Mitto hashshanna mitto barra baaru giddo gale hosoommo. 
2Corinthians11:26 Doogote xeertinyinni wayinna lolahu, hattono mulqidhannori qarrissinoe. Gosa'yanna daga bala tugginoe. Katamaho, halallitte gobbaranna baaru aana qarru iillinoe. Kaphaasine ammanaanono bala tugginoe." 
2Corinthians11:27 Lowo loosinna daafuru amadinoe; batinye hige goxicho hoogoommo. Hudenna goo'ro shetissinoe. Batinye hige qatumoommo; qiidunna kallimma amaddinoe. 
2Corinthians11:28 Wole coye baala kiirummokkinni, barru barrunkunni beetekiristaannate daafira yaadanni lowo geeshsha dadilloommo." 
2Corinthians11:29 Mitu daafureenna anino ledosi daafuroommokki woyiti nooni? Mitu cubboho uweenna ani giiramoommokki yanna nooni? 
2Corinthians11:30 Naaxxa hasiissoommero, ani naaxxeemmohu wolqiweelle'ya leellishanno coyinniiti." 
2Corinthians11:31 Hegere geeshsha maassaminohu Mootichinke Yesuusi Kiristoosi Anni Maganu kapheemmokkita egennino. 
2Corinthians11:32 Demaasiqote Katamira noommo waro, moote Aretaasira woroonni noo gashshaanchi amadaera hasi're, katamu waalchuwa agaraasine wore agarsiisino." 
2Corinthians11:33 Mannu kayinni gimboolaho wore huxxu masikoote giddoonni qole dirriseennae angasinni gate fuloommo. 
2Corinthians12:1 Adawadha kaa'litannori nookkita ikkiturono, adawadha hasiissuro Mootichu uyinoe xawishshinninna ajuujanni adawadheemmo." 
2Corinthians12:2 Kiristoosiha ikkinoha mitto mancho egennoommo. Konne mancho tonaa shoolu diri albaanni sayikki gordi giddora haa'noonnisi. (Haa'noonnisihu maalunkunni ikko ikka hoogo afoommori dino. Maganu kayinni afino). 
2Corinthians12:3 Kuni manchi Gannate einota kayinni afoommo. Maalunkunni einoronna hoongoro kayinni diafoommo. Maganu afino. 
2Corinthians12:4 Isi Gannate hawulukame mannu qaalinni leellannokkihanna coyi'ra dandiinannikki coye macciishshino. 
2Corinthians12:5 Hattoo manchinni naaxxeemmo. Anera kayinni wolqiweelle'ya ka'a naaxxeemmori dinoe. 
2Corinthians12:6 Ani halaale coyi'reemmo daafira naaxxate hasi'rummoro gowwa diikkeemmo. Ikkollana ayino ane aana laannohunninna anewiinni macciishshannohunni aleenni sayise hedannokki gede naaxxa qoropheemmo. 
2Corinthians12:7 Kunni xawinoehu jawu coyinni kainohunni boo'neemmokki gede mannimma'ya utu gede qasanno qarra uyinoonnie. Kunino Sheexaanu sokkaancho ikke runkute qarrisanni boo'neemmokki gede assannoe. 
2Corinthians12:8 Kuni runkutannoe coyi aani'yanni ho'lanno gede Mooticha sase hige huucci'roommo. 
2Corinthians12:9 Isi kayinni, «Ane wolqa guutte leeltannohu ate wolqiweelle aana ikkinohura elto'ya ikkitannohe» yiinoe. Kunnira Kiristoosi wolqa aana'ya fooliishshidhanno gede, albinni roorse wolqiweelle'yanni naaxxa baxeemmo." 
2Corinthians12:10 Wolqa afi'reemmohu wolqiweeleemmo woyite ikkinohura, Kiristoosi daafira yee wolqiweelummoro, xonamummoro, mitii'mummoro, xiiwamummoro, qarramummoro tashshi yaannoe." 
2Corinthians12:11 Naaxxa'yanni gowwa ikkoommo. Togo coyi'reemmo gede assitinoonnieri ki'neeti. Ane galata hasiissanno'neri ki'neeti. Ewelumma'ya afa hoogginirono, bayirraaddu soqqaamasinewiinni dixe""eemmo." 
2Corinthians12:12 Ani halaalaancho soqqamaasincho ikkoommota, ani ledo'ne hee'rummo yannara cincatenni loosoommo malaati, dhaggenna maalale leellishshanno." 
2Corinthians12:13 Ki'nera duha ikka hooga'ya agurranna ki'ne wole beetekiristaannawiinni ajishoommo'nehu mayinniiti? Tini sao ikkitinoro agurree. 
2Corinthians12:14 Ki'newa daate qixxaawanna tini sayikkite. Duha ikkammo'nera dihasi'reemmo. Ani ki'ne ikkinnina woxe'ne dihasi'reemmo. Oosonsara woxe miinjitannori iltinonsareeti ikkinnina ooso iltinonsarira woxe dimiinjitanno. 
2Corinthians12:15 Ki'ne daafira woxe'ya agurranna anenee sayise uummoro nafa tashshi yaannoe. Ani ki'ne lowo geeshsha baxanna'ne ki'ne shiima geeshshalla baxxinannie? 
2Corinthians12:16 Ikkitano ikkiro duha diikkoommo'ne. Ki'ne xagarrotenninna dogatenni amadoommo'neha lawanno'ne. 
2Corinthians12:17 Soyummo'ne manni mittu widoonni qole nafa mogummo'neni? 
2Corinthians12:18 Tiito ki'newa daanno gede huucci'roommo; hakkonne rodoonke isi ledo soommo. Anfina, Tiito mogi'neni? Aninna isi soqqammoommo'nehu dimitte hedonniiti? Qaafonke dimittete?" 
2Corinthians12:19 Xaa geeshsha ninkenee gargadhinanni hee'noommoha lawino'ne? Ninke Kiristoosi widoonni hinge coyi'neemmohu Maganu albaanniiti. Jaalla'ya, ninke konne baala coyi'neemmohu ki'ne keereensateeti." 
2Corinthians12:20 Ki'newa dayemmo woyite, miteekke ani hasi'reemmo gede ikkitinikkinni, anino ki'ne hasidhinanni gede ikkummokkinni xaandeemmo yee waajjeemmo. Ki'ne giddo gibbo, hinaasu, hanqu, umo baxa, gosoomu, heme, boo'nanna cancu hee'ranno yee waajjeemmo." 
2Corinthians12:21 Galagale ki'newa dayemmo woyite, miteekke Magani'ya ki'ne albaanni shollishannoe yee waajjeemmo. Kunni albaanni cubbo loose, hattenne loosino battewiinni, foorretewiinni, busha hamaandewiinni aagintaawe higinokki manni daafira dadillu amadannoe yee waajjeemmo." 
2Corinthians13:1 Ki'newa daa'yara tini sayikkite. Baalanka coye haa'nannihu lamu woy sasu naqqasihu gedensaanniiti. 
2Corinthians13:2 Layinkimeeshsho ki'newa dayummo yannara, qorophisiise coyi'roommo. Xaano xeertote hee're kunni albaanni cubbo loossinorenna woloota qorophisiiseemmo. Xa ki'newa galagale dayemmo woyite ayeno dimarareemmo." 
2Corinthians13:3 Ki'ne ane giddo hee're coyi'rannohu Kiristoosa ikkinota huwattinara hasidhinanni. Ki'ne giddo leeltannoti wolqasiiti ikkinnina wolqiweellesi diikkitino. 
2Corinthians13:4 Isi masiqalu aana sutame wolqiweelu gede ikke reyinoha ikkirono, xa Maganu wolqanni lubbotenni no. Ninkeno isi ledo wolqiweeloota ikkinoommo. Ki'ne ledo noonke xaadooshshinni kayinni isi ledo Maganu wolqanni hee'neemmo." 
2Corinthians13:5 Amma'natenni kaajjitine hee'ra'ne buuxate ki'nenee qonqolchitine la'e; ki'nenee fonqoltine la'e. Yesuusi Kiristoosi giddo'ne noota dibuuxxinoonni? Hakkunni ka'a kayinni fonqolote ubbinoonni yaate. 
2Corinthians13:6 Ninke fonqolote umboommokkita affinanni yine hexxineemmo. 
2Corinthians13:7 Busha coye assitinannikki gede Magano huucci'neemmo. Huucci'neemmohu ninke aye geeshshano seera guuntoommore ikka hoongummorono, ki'ne wo'manka woyite dancha looso loossinanni gedeeti ikkinnina ninke guunte leellishate di""ikkino." 
2Corinthians13:8 Ninke halaaleho uurrineemmo ikkinnina halaalu gobbaanni mittoreno diassineemmo. 
2Corinthians13:9 Ninke wolqiweeloota ikkineenna ki'ne jawaatoota ikkitiniro tashshi yaannonke. Ninke huuccatto ki'ne guuta manna ikkitinanni gedeeti. 
2Corinthians13:10 Tenne sokka ki'newiinni fafe hee're borreessoommo'nehu kunniraati. Kunni garinni ki'newa dayemmo yannara, Mootichu uyinoe roorrenni diqarriseemmo'ne. Mootichu roorre uyinoehu ki'ne dhaawammoraati ikkinnina diigammo'nera di""ikkino." 
2Corinthians13:11 Xaate roduuwa'ya keerunni heedhe! Heeshsho'ne biddi assidhe; seejjo'ya adhe. Mimmiti'ne ledo sumuu yiiyye. Keere heedhe; baxillunna keeru Magani ledo'ne hee'ranno. 
2Corinthians13:12 Qullaawa sunqamanni mimmito'ne keere haadhe. 
2Corinthians13:13 Ammanaano baala keere sokkino'ne. 
2Corinthians13:14 Mootichu Yesuusi Kiristoosi elto, Maganu baxilli, Qullaawu Ayyaani mittimma ki'ne baalunku ledo heedho." 
Galatians1:1 Mannunni woy mannu widoonni ikkikkinni, Yesuusi Kiristoosinninna iso reyotenni kayisinohu Maganu Annunni soqqamaasincho ikkammora dooramoommohu ani Phaawuloosinna," 
Galatians1:2 ledo'ya noo roduuwi baalu, Galatiyu beetekiristaannara:" 
Galatians1:3 Anninke Maganunna Mootichu Yesuusi Kiristoosi eltonna keeru ki'ne ledo hee'ro. 
Galatians1:4 Maganu Anninke hedino garinni, tenne busha yannara gatisankera ninke cubbira yee umosi reyote sayise uyino." 
Galatians1:5 Maganoho hegere hegerera ayirrinyu ikkosi! Hamii'ni. 
Galatians1:6 Kiristoosi eltonni woshshino'ne Maganiwiinni muddantine wolu duduwi widira ha'ra'ne lowo geeshsha dhagge ikkitannoe. 
Galatians1:7 Togo yoommo'nehuno, gara hawissannorinna Kiristoosiha Dancha Duduwo shokkisha hasidhannori mitu mitu noo daafiraati ikkinnina, Danchu Duduwi mitto callaholla." 
Galatians1:8 Ikkollana, ninke woy gordu sokkaasinchono ikkiro, ninke kulloommo'nehunni baxxinoha wolu gariha dancha duduwo kulanno'nehu, rumaminoha ikko." 
Galatians1:9 Albaanni kulummo'nente gede xaano lede kuleemmo'nena, ayino adhitinoonnihuwiinni baxxinoha wolu gariha dancha duduwo kulanno'nehu rumaminoha ikko." 
Galatians1:10 Xa ani mannunso Maganu galataera hasi'roommo? Woy manna hagiirsiisa hasi'roommoha lawino'ne ikka? Manna hagiirsiisa hasi'reemmoha ikkoommoro Kiristoosi borojjicho ikka didandeemmo. 
Galatians1:11 Roduuwa'ya, ani kuleemmo'nehu Danchu Duduwi mannunniha ikkinokkita affinara hasi'reemmo." 
Galatians1:12 Konne Dancha Duduwo Yesuusi Kiristoosi xawisinoe ikkinnina, mannu uyinoeha woy rosiisinoeha di""ikkino." 
Galatians1:13 Kunni albaanni Ayihudete amma'nonni hee'reemmo yannara ani hiittoohoro egentinoonni. Maganu Beetekiristaane mararro nookkiha xiiwanni hunammora mixi'reemmoho. 
Galatians1:14 Ani yanna'yara noo Ayihude lowotenni roortino amma'no nooeho; akaakka'ya woga agadhate lowo geeshsha laalaatoommoho. 
Galatians1:15 Ikkollana, Maganu ilamammora albaanni doorinoe; eltosinnino woshshinoe." 
Galatians1:16 Dagate Dancha Duduwo kulammora Maganu Beettosi leellishaera hasi'ri yannara mannunni diamaalamoommo. 
Galatians1:17 Anera albaanni soqqamaano ikkite noori ledo xaadammora Yerusaalame diha'roommo. Ikkollana, Arabete gobba ha're, galagale Demaasiqo higoommo." 
Galatians1:18 Sasu diri gedensaannino Pheexiroosi laammora Yerusaalame ha're, hakkiicho isi ledo tonaa onte barra keeshshoommo." 
Galatians1:19 Hakkiicho Mootichu rodoo Yaiqoobi agurranna wole soqqamaasine diafoommo. 
Galatians1:20 Kuni borreesseemmo'ne coyi kapho ikkinokkita Maganu albaanni hee're coyi'reemmo. 
Galatians1:21 Hakkunni gedensaanni Sooriyunna Kiliqiyu gobba ha'roommo. 
Galatians1:22 Yihudu gobbara noo ammanaasine kunni albaanni ane affe diegentinoe. 
Galatians1:23 Insa, «Kunni albaanni tenne amma'na hunara ninke qarrisanni hee'rinohu, xa isinni hattenne amma'na kulannoha ikkino» yee mannu coyi'ranna macciishshitino." 
Galatians1:24 Anenni kainohunni Maganono galattu. 
Galatians2:1 Tonaa shoolu diri gedensaanni galagale Barinabaasi ledo Yerusaalame ha'roommo; ha'rummo woyite Tiitono anga haa're ha'roommo. 
Galatians2:2 Ha'roommohuno Maganu leellishinoe garinniiti. Kunni albaanni loosoommohunna xaahu mullare ikke gatannokki gede, dagate kuloommoha Dancha Duduwo albisootahono addinni egensiisoommo." 
Galatians2:3 Ane ledo noohu Tiito Giriikicha ikkiro nafa barcimanno gede diqarrinsoonnisi. 
Galatians2:4 Ikkollana luuxxe giddonkera e'inori kaphaano roduuwi barcimara hasidhino. Kuni manni luuxe ee giddonketa shooqe Kiristoosi Yesuusinni afi'noommo wolapho hune, Ayihudete Seerira borojje assankeraati." 
Galatians2:5 Ninke kayinni Danchu Duduwi ki'ne giddo kaajje hee'ranno gede hasi'noommo daafira, insa hedo bashshino diassinoommo." 
Galatians2:6 Maganu mannu alba lae golamannoha ikkinokki daafira, insanaa albisootu gede assite kiirtannori daafira haja dinoe. Kuni manni ani kuleemmo sokka aana ledinori dino." 
Galatians2:7 Ikkirono, Pheexiroosi Dancha Duduwo Ayihudootaho lallawinte gede, Maganu aneno dagate Dancha Duduwo kulammora worinoeta affu." 
Galatians2:8 Pheexiroosi Ayihudete soqqamaasincho assinte gede, Maganu aneno dagate soqqamaasincho assinoe." 
Galatians2:9 Qara ikkitinori Yaiqoobi, Pheexiroosinna Yohaannisi Maganu tenne addi soqqansho uyinoeta buuxxe, sumuu yaansa egensiisate anenna Barinabaasi qiniiticho angansanni amaddu. Ninkeno dagate giddora ha'neemmo gedenna insa qolte Ayihudenniwa hadhanno gede sumuu yinummo." 
Galatians2:10 Giddo noo buxane hambeemmokki gede seekkite dhaantinonke; hakku ani wo'manka woyite diinaggaawe asseemmo coyeti. 
Galatians2:11 Ikkollana, Pheexiroosi Antsookiya dayi yannara, leeltino so'ro assino daafira, mannu albaanni borooroommosi." 
Galatians2:12 Yaiqoobi soyinohu mitu mitu manni Antsookiya iillara albaanni, Pheexiroosi ammante noo daga ledo sagale itanni no. Hakku manni dayita kayinni, «Dagatewiinni fulte ammantinori barcima hasiissannonsa» yitanno gaamo waajje insa ledo ita aguri." 
Galatians2:13 Gamu Ayihudete roduuwi Pheexiroosi gede ikkite insanaa bokkeessitu. Barinabaasi nafa gatikkinni insante gede busha Pheexiroosi so'ro hoode ha'rino. 
Galatians2:14 Insa ikkito Danchu Duduwi halaali ledo xaado afidhinokkita afummo yannara Pheexiroosi, «Ati Ayihudicha ikkite heedhenni, Ayihudete budinni ikkikkinni dagate budinni hee'rootto. Daga kayinni Ayihudete budi garinni heedhara mayira qarrisattonsa?» yee mannu baalu albaanni borooroommo." 
Galatians2:15 Ninke halaalenko ilamanke Ayihudete, «Cubbaataamma Dagaati» yinannire di""ikkinoommo." 
Galatians2:16 Ikkollana, mannu keeraa'mannohu Yesuusa Kiristoosa amma'natenni ikkinnina, Muse Seera wonshatenni ikkinokkita anfoommo. Ninkeno Seera agadhine ikkikkinni, Kiristoosa amma'nine keeraa'minammora Kiristoosa Yesuusa amma'ninoommo. Ayino Seera agadhatenni dikeeraa'manno." 
Galatians2:17 Kiristoosi ledo karsamatenni keeraa'ma hasi'nummoro, ninke uminke cubbaataamma ikkine leellinummoro, cubbo loonseemmo gede assinonkehu Kiristoosiitini? Dee'ni, horonta dihattooti." 
Galatians2:18 Diigoommoha galagalche gatamareemmoha ikkiro, ani umi'ya Seera hunoommoha ikkeemmo yaate." 
Galatians2:19 Ani Maganoho hee'rate yeenna Seeru umisi shiinoe. 
Galatians2:20 Ani Kiristoosi ledo dawete aana sutame noommo; kunni ka'a ani dihee'reemmona ane giddo Kiristoosi hee'ranno. Xa hee'reemmo heeshsho baxannoehanna ane daafira lubbosi sayise uyinoha Maganu Beetto amma'natenni afi'roommote. 
Galatians2:21 Maganu elto mullare asse diagureemmo; keeraanchimma Seera agadhatenni afi'nanniha ikkoommero, Kiristoosi beebballa reyino yaate!" 
Galatians3:1 Ki'ne hawanya Galatiyu manna! Tenne so'ro giddora e'inanni gede wodana amadino'neri maati? Yesuusi Kiristoosi dawete aana sutama alba'neenni leeltanni noo'ne. 
Galatians3:2 Mitto coye calla kultinaera hasi'reemmo; Qullaawa Ayyaana adhitinoonnihu Seera agadhitineetinso kulloonni'neha Dancha Duduwo amma'natenniiti? 
Galatians3:3 Hada ki'ne kageeshshi geeshsha hawanyootahoni? Maganu Ayyaaninni hanaffine umi'ne wolqanni guddinanni? 
Galatians3:4 Ammanate heeshshohu daafuri'ne baalu mulla beebba gati yaate? Dee'ni, mulla digatino." 
Galatians3:5 Maganu Ayyaanasi aanno'nehunna ki'ne giddo maalale loosannohu, agadhitinoonnihuraatinso kulloonniha Dancha Duduwo amma'nitineennaati?" 
Galatians3:6 Hanni Abirihaami qaagge; Maganu qaali, «Abirihaami Magano amma'ni; amma'nasino keeraanchimmate kiirantusi» yaanno." 
Galatians3:7 Amma'nitinori baalu Abirihaami ooso ikkitinota egenne! 
Galatians3:8 Maganu qaali, Maganu daga amma'nansanni keereensannota balaxe afino. Abirihaamirano, «Daga baala atewidoonni higge maassantanno» yee Dancha Duduwo balaxe kulino." 
Galatians3:9 Kunnira, amma'nitinori ammanate manchi Abirihaami ledo mitteenni maassantanno." 
Galatians3:10 «Seeru maxaafi giddo noo hajajo baala wonshannokkihu duuchu rumaminoha ikko» yine borreessinoonni. Kunnira, Seera agadhatenni keeraa'mara hasi'rannohu baalu rumote giddo no." 
Galatians3:11 «Keeraanchu kayinni amma'natenni heeshsho afi'ranno» yine borreessinoonni daafira, Seera wonshatenni ayino Maganu albaanni keeraa'mannokkiti egennantinote." 
Galatians3:12 Seeru amma'nate aana xintaminoha diikkino. Maganu qaali, «Seera guute agadhannohu gatanno» yaanno." 
Galatians3:13 Maganu qaali, «Haqqu aana sutame reyinohu baalu rumammoho» yiinonte gede, Kiristoosi ninkera yee rumaminoha ikke, Seeru rumo giddonni wodinonke." 
Galatians3:14 Kuni ikkinohu, Maganu Abirihaamira uyino maasso Kiristoosi Yesuusi widoonni dagate iillitanno gedeetinna Maganu aara coyi'rinoha Qullaawa Ayyaana amma'natenni adhineemmo gedeeti." 
Galatians3:15 Roduuwa'ya! Hanni konne coye mannu hee'ranno heeshsho ledo xaadissine la'e. Mannu gondooro eihu gedensaanni, ayino ledara woy xeisara didandaanno." 
Galatians3:16 Abirihaami sirchisira hexxo uyinoonnita afe, Maganu qaali lowo mannira coyi'noonnihu gede asse, «Sirchuwakkira» diyaanno. Mitto calla kullannihu gede, «Sirchikkira» yaanno. Hatto yinoonnihu Kiristoosaati." 
Galatians3:17 Xa ani yeemmoti, 430 diri gedensaanni uyinoonni Seeri, Maganu egenne eino gondooro diiganna hexxote qaale huna didandaanno." 
Galatians3:18 Maganu afansha Seera agadhatenni afi'nanniha ikkoommero, Maganu aanno hexxo agadha dihasiissanno. Maganu kayinni Abirihaamira afansha uyinohu hexxote qaali widoonniiti." 
Galatians3:19 Seera uyinoonnihu mayiraati? Seera lendoonnihu Abirihaamira hexxotenni uyinoonni sirchi daa geeshsha cubbu hiittoohoro egensiisateeti. Seera, mittu mereeri manchinni sokkaasinete widoonni qolle uyinoonni." 
Galatians3:20 Mereeri manchi lameho ikkinnina mittoho dihasiisanno. Maganu kayinni mittoho. 
Galatians3:21 Seeru Maganu uyino hexxo ledo xaada giwannoni? Heeshsho Seeru widoonni afi'nanniha ikkoommero, keeraanchimmano Seeru widoonni afi'nanni." 
Galatians3:22 Ikkollana, Maganu qaali yaannonte gede, mannu baalu cubboho hirame cubbu usuranya ikkino. Yesuusa Kiristoosa amma'natenni afi'nanni hexxono amma'nitinorira calla uyinanni." 
Galatians3:23 Tini dagganno amma'na leelta geeshsha, Muse Seeri cufe usuranya asse keeshshiishinonke." 
Galatians3:24 Kunni garinni amma'natenni keeraa'mineemmo gede, Kiristoosiwa iillinammo geeshsha Seeru kaajjado awuuto ikke keeshshinonke." 
Galatians3:25 Xa amma'na daggino daafira, kunni ka'a Seeru awuuto di""ikkannonke." 
Galatians3:26 Amma'nate widoonni ki'ne baalunku Kiristoosi Yesuusinni Maganu oosooti. 
Galatians3:27 Kiristoosi ledo mitto ikkate cuuantinoonniri baalu, Kiristoosi uddidhinoonni." 
Galatians3:28 Ki'ne baalunku Kiristoosi Yesuusinni mitto ikkitinoonnihura, Ayihudete woy Giriikete, borojjichoho woy biiloho, labbaaho woy meyate yinanniri dino." 
Galatians3:29 Ki'ne Kiristoosinni heedhiniro, Abirihaami sirchooti; hexxote qaali garinnino ragidhinannireeti." 
Galatians4:1 Xa ani yeemmotino tenneeti; ragi'rannohu qaaqqimmatenni noo yannara, jajju baalu anna ikkirono, borojjicho dirooranno." 
Galatians4:2 Annisi hedino yanna dagga geeshsha awuuttannorinna towatannori anga keeshshanno. 
Galatians4:3 Ninkeno hakko garinni qaaqqimmatenni hee'noommo waro, tenne gobba seerira borojje ikkine galloommo." 
Galatians4:4 Ikkollana, yinoonni yanna iillituta, Maganu Beettosi tenne gobba soyino. Isino, meyati ilteenna Seeru garinni lophino." 
Galatians4:5 Hatto ikkinohu, Seeru anga galtinore wodeenna, ninkeno Maganu ooso ikkineemmo gedeeti." 
Galatians4:6 Ooso ikkinoommo daafira Maganu, «Annaanna» yine woshshi'neemmoha Beettisi Ayyaana wodaninke giddora soyino." 
Galatians4:7 Kunnira, kunni ka'ira Maganu oosooti ikkinnina borojje di""ikkitinoonni. Oososi ikkitiniro, Maganu oososira qixxeessinore baala ragisiisanno'ne." 
Galatians4:8 Kunnira albaanni Magano affinikkinni, maganna ikkitinokkirira borojje ikkitine heedhinoonni." 
Galatians4:9 Xa Magano affini woyitenna, hakkiinnino roore, Maganu egenni'ne yannara, wolqiweelonna tidhitinokki golfawa higa mayira baxxini? Galagaltine hakkurira borojje ikka hasidhini?" 
Galatians4:10 Barruwanna aganna, wogganna dirra seekkitine ayirrissinanni." 
Galatians4:11 Ki'ne daafira mulla haafa daafuroommoha laweennae yaadoommo. 
Galatians4:12 Roduuwa'ya! Ani ki'ne lawummonte gede, ki'neno ane labbinara huucci'reemmo'ne. Ki'ne ane aana mitte saono diassitinoonni." 
Galatians4:13 Dhiwame ki'newa hee'ra'ya, umo Dancha Duduwo kulammo'nera doogo ikkitinoeta affinoonni." 
Galatians4:14 Dhibbi'ya qarrisannoha ikkirono, dicee'mitinoonnie; didiqattinoonnie. Maganu sokkaasinchi gede assitine haadhinoonnie. Kiristoosi Yesuusi gede assitine adhitinoonnie." 
Galatians4:15 Kunni albaanni noo'ne hagiirri baalu hiikka higi? Dandiitinoommero, noo'nere baala woy ille'ne nafa fushshitine aate marartinannikkire ikkitinoonnita farci'reemmo." 
Galatians4:16 Ani xa ki'nera halaale kuloommo'ne daafira diina ikkummo'ne? 
Galatians4:17 Wolu manni ki'ne daafira lowo geeshsha xissiisi'ranno. Ikkollana, tenne heddannohu didanchummateeti. Ki'ne anewiinni badde insa ledo mitto ikkitinanni gede hasidheeti." 
Galatians4:18 Wodanunni hendanni hedo dancha ikkituro, ani ledo'ne noommo yannara calla ikkikkinni, xeerti're noommo yannarano diinaggaawa danchate." 
Galatians4:19 Ooso'ya! Kiristoosi wodani'ne giddo leella geeshsha, xaano ki'ne daafira game amadde nooe." 
Galatians4:20 Ki'ne daafira lowo geeshsha yaadoommohura, ledo'ne hee'roommoro hedoommo coye kuleemmo'nehu baino." 
Galatians4:21 Hanni kullee; Muse Seeri anga galtinara hasidhinanniri, Seeru mayaannoro dimacciishshitinanni?" 
Galatians4:22 Abirihaamira lame ooso noosita, mittu borojjicho iltinoha, mittu qole galtesi iltinoha ikkinota borreessinoonni." 
Galatians4:23 Borojjicho iltinohu, ronsoonni garinni calla ilamino." 
Galatians4:24 Kuri lamenti meenti lamu gondoori lawishshaati. Siina Ilaali gondoori lawishshi Aggaaraati; ise ooso borojjimmate ilantinote. 
Galatians4:25 Aggaara oosose ledo borojjimmate giddo noo daafira, Arabete gobbara noohu Siina Ilaali lawishshaati. Qolteno xa noo Yerusaalame labbanno." 
Galatians4:26 Gordoho noo Yerusaalame kayinni borojjimmate giddo dinoote; ise amankeeti. 
Galatians4:27 Maganu qaali giddo, «Ati iloottakki gaana hagiidhi! Ati gamaa'mite egennoottakkiti, qoonqokki naggi assite ilillisi. Galte afidhinotenni roore, galte afidhinokki mancho lowo ooso iltino» yine borreessinoonni." 
Galatians4:28 Roduuwa'ya! Ki'neno Yisihaaqi gede hexxote oosooti. 
Galatians4:29 Ikkollana, hatte yannara ronsoonni garinni calla ilaminohu Maganu Ayyaani wolqanni ilamino beetto qarrisino. Techono hakku coyi ikkanni no." 
Galatians4:30 Maganu qaali kayinni mayaanno? Maganu qaali, «Borojjicho iltinohu minaama iltino beetti ledo ragi'rannokki daafira, borojjicho mancho beettise ledo mininni fushshite ha'risi» yaanno." 
Galatians4:31 Kunnira roduuwa'ya! Ninke galtete oosooti ikkinnina, borojjichote ooso di""ikkinoommo." 
Galatians5:1 Wolaphine hee'neemmo gede Kiristoosi borojjimmatenni fushshinonke. Kunnira, kaajjitine uurre! Galagaltine borojjimmate qambari giddora e'inoonte." 
Galatians5:2 Kuneeti, ani Phaawuloosi yeemmo'neti: Barcima hasidhinanniha ikkiro, Kiristoosi mittoreno diledanno'ne." 
Galatians5:3 «Barcima gatissanno» yee barcimanno manni baalu, Seera baalanka wonsha hasiissannosita seekke kuleemmosi." 
Galatians5:4 Seerunni keeraa'mitine gattinara hasidhinanniri Kiristoosiwiinni murantinanni; Maganu eltorano gobbaanni gattinanni. 
Galatians5:5 Ninke kayinni, Maganu Ayyaani amma'nate widoonni qole keeraanchimmate hexxo agadhineemmo gede assannonke." 
Galatians5:6 Kiristoosi Yesuusinni hee'niro, barcima woy barcima hooga mittoreno dikaa'litanno. Hasiissannoti baxillunni leeltanno amma'na callate." 
Galatians5:7 Techo geeshsha dancha gede doddinanni keeshshitinoonni; konne mereero halaaleho hajajantinannikki gede ayi hooli'ne? 
Galatians5:8 Togoo amaale, woshshino'ne Maganiwiinni difultinote." 
Galatians5:9 Kunino, «Shiimu gamaanchi lowo abbicho hoqisanno» yinanni gedeeti." 
Galatians5:10 Ikkollana, wole hedo giddora e'inannikki gede Mootichunni hawaqi'reemmo. Gara hawisanno'nehu hee'riro, Maganuwiinni qorichasi adhanno." 
Galatians5:11 Roduuwa'ya! Ani xaa geeshsha, «Barcima hasiissanno» yaanni kuleemmo'neha ikkoommero, digimboonnie. Hatto yoommoha ikkoommero, Kiristoosi sutama mannaho guficho di""ikkitanno." 
Galatians5:12 Ki'ne gara hawissanno'neri, barcima calla ikkikkinni, hasidhuro mureeyye ikkito." 
Galatians5:13 Roduuwa'ya! Ki'ne borojjimmatenni fultinara woshshantinoonni. Ikkollana borojjimmatenni fula'ne mimmiti'nera baxillunni soqqantinannita ikkito ikkinnina, maalu yorto wonshitinannita ikkitoonke." 
Galatians5:14 Mayira yitiniro, Seeru baalunku, «Manna umikki gede assite baxi!» yitannotenni mitte hajajonni qunqumaminoho." 
Galatians5:15 Ki'ne mimmiti'ne ledo itantinanniha ikkiro kayinni, mimmito'ne adhitine ba'inannikki gede agadhe!" 
Galatians5:16 Kunnira ani yeemmo'neti, Ayyaanu garinni heedhe! Maalu yorto horonta wonshitinoonte!" 
Galatians5:17 Maalu Ayyaanu hedannore dibaxanno; Ayyaanu qole maalu hedannore dibaxanno; lamunku mimmitu ledo giwantanno. Kunnira hasidhinoonnire assa didandiitinanni. 
Galatians5:18 Ayyaanu massagi'nero kayinni, Seeru anga digattinanni." 
Galatians5:19 Maalu loosi egennammoho; hakkuno: Foorrete, battete, saalimale heeshshooti," 
Galatians5:20 kaphu maganna magansi'rate, baarigaarrete, ginyishamate, hinaasate, hanqate, umo baxate, gosoomate, babbaxxate," 
Galatians5:21 dhiibbete, manna shaate, dimbate, sirbatenna woluno kore lawannoho. Balaxe kulummo'nente gede xaano lede yeemmo'nena, hattoo coye assitannori Maganu gashshoote diragidhanno." 
Galatians5:22 Ayyaanu laalo kayinni baxilleho, hagiirreho, keereho, cincate, shooshanqete, danchummate, ammanamate," 
Galatians5:23 joongilleho, meessanaa qee'late; togoore giwanno seeri dino." 
Galatians5:24 Kiristoosi Yesuusire ikkitinori maalansa yortonsa ledo suttino. 
Galatians5:25 Ayyaanunni hee'neemmore ikkinummo geeshsha, Ayyaanu massagannanke hee'no!" 
Galatians5:26 Mimmitonke gibbote kakkayinsanni woy ku'u ko'onne hinaansanni mulla haafa adawadhinoonke. 
Galatians6:1 Roduuwa'ya! Mannu aye so'rono loosiro, ki'ne ayyaanaamma ikkitinoonniri, so'ro assino mancho shaqqillunni dhaabbe. Ki'ne mittu mittunku kayinni, so'rote giddora e'inannikki gede agadhe." 
Galatians6:2 Ki'ne ki'neneewa kaa'lantine, mimmiti'ne qarra beeqqe! Hakkunni garinni Kiristoosi Seera wonshitinanni." 
Galatians6:3 Woluwiinni woyyannori nookkiha, «Wole manna ani rooreemmo» yee hedannohu, umosi doganno." 
Galatians6:4 Mittu mittunku umisi looso fonqole lao! Assino coyi dancha ikkiro, isonoo wolu manni ledo taashsha agure, umisi ku'lannore afi'ranno." 
Galatians6:5 Mittu mittunku umisi duha duqqa hasiissannosi. 
Galatians6:6 Maganu qaale rosanno manchi rosiisaanchisi ledo dancha coye beeqqanno. 
Galatians6:7 Umo'ne dogginoonte. Mannu wixi'rinoha mixxanno daafira, Magano arrassa didandinanni." 
Galatians6:8 Maalasi hagiirsiisate wixi'rannohu, maalisinni reyo mixxanno. Ayyaana hagiirsiisara wixi'rannohu kayinni, Ayyaanunni hegere heeshsho mixxanno." 
Galatians6:9 Dancha looso loosa cee'minoonke. Hexxo mudha hoongummoro, yanna iillitanno woyite mixxineemmo." 
Galatians6:10 Coyi injiinkero, manna baalaho, roorsine amma'nino mannira dancha coye assino." 
Galatians6:11 Anga'yanni kee'madda fidallanni borreessoommota tenne borro la'e! 
Galatians6:12 Gobbayidi manninatinni danchuulle labbara hasidhannori barcintinanni gede giddeessitanno'ne. Hatto assitannohuno, Kiristoosi sutamanni kainohunni qarru iillannonsakki gede heddeeti." 
Galatians6:13 Barcintinara hasidhannohu, insa ki'ne barcimanni su'ma adhitara yiteeti ikkinnina, barcintino insa nafa Seera diguuttino." 
Galatians6:14 Alame ane reyinohu gede assite agurtinohu, anino alame reyitinohu gede asse aguroommohu, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi masiqali ka'a wole adawarsha dihasi'reemmo." 
Galatians6:15 Kiristoosi Yesuusinni haaro kalaqama ikkate ikkinnina, barcima woy barcima hooga kaa'litannori dino." 
Galatians6:16 Tenne hedo garinni heedhannoriranna Maganu manna ikkitinorira baalaho keerunna maaro iillitonsa. 
Galatians6:17 Yesuusi yeenna gawajjinoonnieta leellishshanno bassuwa aana'ya noo daafira, kunni ka'a ayino qarrisoonke""e." 
Galatians6:18 Roduuwa'ya! Mootichinke Yesuusi Kiristoosi elto ki'ne ledo heedho! Hamii'ni. 
Ephesians1:1 Maganu hedo garinni Kiristoosi Yesuusi soqqamaasincho ikkoommohu ani Phaawuloosi, Efesooni Katamira hee'rannohura qullaawaho, Kiristoosa Yesuusa ammanino mannira:" 
Ephesians1:2 Maganu Anninketi, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi eltonna keeru ki'ne ledo hee'ro!" 
Ephesians1:3 Gordu gobbara Kiristoosinni ayyaanaame maasso baala ee maassi'rinonkehu Mootichinke Yesuusi Kiristoosi Maganinna Anni galatamo! 
Ephesians1:4 Albasiinni qullaawootanna arrasso nookkire ikkine hee'neemmo gede, kalqe kalaqantukkinni Kiristoosinni doorinonke. Baxillisinni kainohunni," 
Ephesians1:5 Yesuusi Kiristoosinni oososi ikkineemmo gede Maganu alba asse hirqino. 
Ephesians1:6 Baxannoha Beettosi calla uyinonketera ayirrado eltosi daafira Magano galanto! 
Ephesians1:7 Maganu elto wo'ma ikkitinohura, Beettisi Yesuusi mundeenni wodamme, cubbinkera maaro afi'noommo." 
Ephesians1:8 Eltosino ninkera lede lede uyinonke. Hayyosinna egennosi baalatenni Maganu hedino hedo wonshino. 
Ephesians1:9 Kiristoosi widoonni qole wonshara balaxe hedinoha dahaawe noo coye anfeemmo gede assino. 
Ephesians1:10 Tini hedosi wo'mitannohu Maganu yiino yanna dagganno warooti. Hedosino gordohonna baattote noo coyi baalu mitteenni gamba yee, mittu Kiristoosi anga galanno yannaraati." 
Ephesians1:11 Baalankare hedosi gede loosannohu Maganu, balaxe hedino garinni Kiristoosi widoonni qole mannasi ikkinammora doorinonke." 
Ephesians1:12 Kuni ikkinohu, balanxe Kiristoosa hexxinoommori ninke, Maganu ayirrinye galatunni leellinsheemmo gedeeti." 
Ephesians1:13 Ki'neno halaalunniha gatote qaale macciishshitine Maganu manna ikkitinoonni. Kiristoosa amma'nitineenna aa'nera hexxo uyino'nehunni Qullaawu Ayyaaninni sumudantinoonni. 
Ephesians1:14 Maganu isire ikkitinore baala gudise wode wolassa geeshsha, Qullaawu Ayyaani iqqinkera uyinoonninke tajeeti. Kunnira Maganu ayirrinye galatunni leellinsho." 
Ephesians1:15 Kunnira, ani qole Mooticha Yesuusa amma'na'nenna qullaawa Maganu manna baala baxxinannita macciishshe," 
Ephesians1:16 huuccatto'yanni qaaganni'ne ki'ne daafira Maganoho galata aa diaguroommo. 
Ephesians1:17 Ayirradu Anni Mootichinke Yesuusi Kiristoosi Magani, leddine buuxxinannisi gede, egennonna go'lino coye leellishanno Ayyaana aanno'ne gede huucci'reemmo." 
Ephesians1:18 Woshshino'ne hexxo hiittootero qullaawu manni ragi'rannohu ayirradu iqqi mageeshshi geeshsha lowohoro affinara wodani'ne ille xabbanno gede huucci'reemmo. 
Ephesians1:19 Ninke ammannoommori giddo noo wolqa dannu nookkita bati'ra ikkitinota affinanni gede huucci'reemmo. Tini ninke giddo loossanno wolqa," 
Ephesians1:20 Maganu Kiristoosi reyotenni kayise, gordu gobbara qiniitesiinni ofollanno gede assinote." 
Ephesians1:21 Kiristoosi gordoho qiniitesiinni ofollinohu, iimi gashshaano, roorrootu, wolqaataammunna mootoolla baalate aleenni gashshateeti. Isi tenne xa nooterano daggara noo alamera aliidiha ikkinoha ayirrado su'ma afi'rino." 
Ephesians1:22 Wo'manka isi anga galanno gede asse, baalanka gashshanno gedenna beetekiristaaneteno umo ikkanno gede assinosi." 
Ephesians1:23 Beetekiristaane Yesuusi bisooti; iseno baalanka coye wo'mante doogonni wonshannohunni wo'ma ikkitino. 
Ephesians2:1 Ki'ne sao'nenninna cubbi'nenni kainohunni alba reyitinoonnireeti. 
Ephesians2:2 Hakka waro tenne gobba bunshe ha'runsitinanni heedhinoonni. Iima bubbete aana heedhanno durriissara roorricha ikkinohura hajajantinanni heedhinoonni. Hakku ayyaani xa Maganoho hajajantannokkire gashshanno. 
Ephesians2:3 Ninke baalunku hakko manni gede halchonkenna hedonke garinni maalu yorto wonshinanni hee'noommo. Wolu manni gede kalaqaminkenni Maganu hanqi giddo hee'noommo. 
Ephesians2:4 Ikkollana maarote dureessa ikkinohu Maganu lowo geeshsha baxannonke daafira," 
Ephesians2:5 saonkenni kainohunni reyine hee'neenna, Kiristoosi ledo heeshsho uyinonke. Ki'neno gattinoonnihu eltosinniiti." 
Ephesians2:6 Maganu Kiristoosi Yesuusi ledo reyotenni kayise gordu gobbara isi ledo worinonke. 
Ephesians2:7 Hatto assinohuno, dagganno yanna baalate Kiristoosi Yesuusi widoonni qole xawisinonke shaqqillinni uyinonketa dannu nookki eltosi leellishankera yeeti." 
Ephesians2:8 Ki'ne gattinoonnihuno amma'nate widoonni eltosinniiti. Kunino Maganu mulla uyino'ne ba'raa'raati ikkinnina, ki'nenni di""ikkino." 
Ephesians2:9 Loosunni afi'nannita diikkitinona, ayino naaxxoonke." 
Ephesians2:10 Maganu Kiristoosi Yesuusi widoonni qole xa hee'noommo gedeere asse kalaqinonkehu, balaxe qixxeessinoha dancha looso loonseemmo gedeeti." 
Ephesians2:11 Ki'ne ilama'nenni alba daga ikkitine heedhinoonniri, Ayihude mannu anga barcimansanni naaxxitanni ki'ne, «Barcimtinoonnikkiri» yitanno'neta qaagge!" 
Ephesians2:12 Hatte yannara Kiristoosire affinikkinni, Israeelete qansichimma hooggine, hexxote gondoorirano wosi'nitine hexxo nookki gobbara Maganono afidhinikkinni heedhinoonnita qaagge." 
Ephesians2:13 Ki'ne bashsho faffine heedhinoonni. Xa kayinni Kiristoosa Yesuusa amma'nitine mundeesinni gamba yitinoonni. 
Ephesians2:14 Badinonkeha gibbote gammala maalisinni diige, Ayihudenna Daga mitto assinohu Kiristoosi keerenkeeti." 
Ephesians2:15 Lamenta gosa xaadise umisinni mitto haaro manna assara, Ayihudete Seeranna wogansa moofise keere kalaqino." 
Ephesians2:16 Masiqalu aana reyasinni diinooma hunino. Kunni masiqalinni lamenka mitto biso asse Maganu ledo araarsino. 
Ephesians2:17 Daye kae, ki'ne faffine heedhinoonniriranna gamba yite noorira keerunniha Dancha Duduwo kulino'ne." 
Ephesians2:18 Isi loosinni ninke baalunku mittu Qullaawu Ayyaani widoonni hinge Annunniwa ea dandiinoommo. 
Ephesians2:19 Ki'ne Dagano Maganu manni ledo gobbate ayiddeetinna Maganu fiixaati ikkinnina, wosinanna manni gobba manna di""ikkitinoonni." 
Ephesians2:20 Soqqamaasinetenna himanaanote safo aana xintantinoonni. Qaru dhaawate kinchi Kiristoosa Yesuusaati. 
Ephesians2:21 Minu gudisame isinni xaade Mootichaho Qullaawa Mine ikkate lophanno. 
Ephesians2:22 Ki'neno Maganu Ayyaanunni galanno mine ikkate isinni minantinanni. 
Ephesians3:1 Kiristoosi Yesuusi usuranya ikkoommohu ani Phaawuloosi, ki'ne Dagate daafira Magano huucci'reemmo." 
Ephesians3:2 Ki'ne qiniitira yee Maganu anera soqqamate elto uyinoeta addinta macciishshitinoonni. 
Ephesians3:3 Balaxe haranse borreessoommonte gede, Maganu go'le noo coye xawise leellishinoe." 
Ephesians3:4 Borreesse soyemmo'neha nabbabbinanni woyite, Kiristoosiha go'le noo coye asse buuxoommo gara afa dandiitinanni." 
Ephesians3:5 Konne go'le noo coye Maganu Qullaawu Ayyaani widoonni qole qullaawa soqqamaasinesiranna himanaanosira xa xawise kulino garinni, sa'u yannara noo mannira hatto asse dikulino." 
Ephesians3:6 Hatto yaa, Danchu Duduwi widoonni Daga Ayihudete ledo Maganu maasso beeqqite mitto biso ikkitanno gede, Maganu Kiristoosi Yesuusinni uyino hexxo afidhannota xawise dikulinonsa yaate." 
Ephesians3:7 Maganu wolqasi loosi garinni uyinoetenni baxxitino eltonni Danchu Duduwira soqqamaancho ikkoommo. 
Ephesians3:8 Ani Maganu manni baalaho woriidiha ikkummorono, dannu nookkita Kiristoosi jiro Dagate kuleemmo gede tenne elto uyinoonnie." 
Ephesians3:9 Qoleno albi yannara wo'manka kalaqino Magani maaxe worino coyi hiitto ikke leellannoro baalunkura xawise kuleemmo gede elto uyinoonnie. 
Ephesians3:10 Kuni ikkannohu, gordu gobba gashshaanonna roorrootu beetekiristaanete widoonni addi addi danita Maganu egenno affanno gedeeti." 
Ephesians3:11 Maganu konne Mootichinke Kiristoosi Yesuusi widoonni qole wonshinohu, hegere hedosi garinniiti." 
Ephesians3:12 Kiristoosire ikkinoommohuranna Kiristoosa amma'ninoommo daafira, Maganu albira be'e yinummokkinni jawaante shiqa dandiineemmo." 
Ephesians3:13 Ki'ne daafira yee qarrama'ya ki'nera ayirrinyeho. Kunnira, wolqa ba'inannikki gede seejjeemmo'ne." 
Ephesians3:14 Maganu Annu albaanni guluphe huucci'reemmohu kunniraati. 
Ephesians3:15 Gordohonna baattote aana hee'rannohu mittu mittunku mini manni halaalaancho su'ma afi'rannohu Maganuwiinniiti. 
Ephesians3:16 Maganu ayirrinyisi jironni Ayyaanisi wolqa widoonni qole giddoyidi mannimma'ne jawaachishanno gede huucci'reemmo. 
Ephesians3:17 Qoleno Kiristoosa amma'na'nenni wodani'ne giddo galanno gedenna, ki'neno baxillunni rumuxxitine kaajjitine heedhinanni gede Magano huucci'reemmo." 
Ephesians3:18 Kiristoosi baxilli mageeshshi geeshsha hala'ladonna hojjaameessa, seedanna diime ikkinoro qullaawu manni baalu ledo buuxxinanni gede," 
Ephesians3:19 konne gudinse afa dandiinannikkiha Kiristoosi baxille affinaranna gudisantine Maganu suudinni wo'mitinanni gede huucci'reemmo. 
Ephesians3:20 Kunnira ninke giddo loossanno wolqanni huucci'neemmohunninna hendeemmohunni aleenni quwa sayise assara dandaanno Maganira," 
Ephesians3:21 beetekiristaanetenna Kiristoosi Yesuusinni wo'mante yannara hegere ayirrinyi iillosi! Hamii'ni. 
Ephesians4:1 Mootichaho soqqama'yanni usuranya ikkoommohu ani Phaawuloosi, woshshama'nera labbino heeshsho heedhinanni gede jawaachisheemmo'ne." 
Ephesians4:2 Wo'manka woyite jooguulle, shaqqaddanna cincaaleeyye ikke; mimmito'ne baxillunni duqqe!" 
Ephesians4:3 Maganu Ayyaani aanno keerinni mitteenni usurantine mittimma agadhate jawaatte. 
Ephesians4:4 Woshshantini yannara mitte hexxora woshshantinoonninte gede, mittu bisinna mittu Ayyaani no." 
Ephesians4:5 Hattonni mittu Mootichi, mitte amma'nanna mitte cuuama no." 
Ephesians4:6 Qoleno baalunkura aliidihu, baalunku giddo loosannohu, baalunku giddo hee'rannohu, baalunku Anni mittu Magani no." 
Ephesians4:7 Ikkollana Kiristoosi mitti mittinkera hedino garinni baxxitino elto uyinonke. 
Ephesians4:8 Kunnira qullaawa borro, «Gordo fuli woyite qafado haa'ri; mannahono elto uyi» yitanno." 
Ephesians4:9 Baattote woroonni dirrinoha ikka hoogiro, «Gordo fuli» yaa ma yaate?" 
Ephesians4:10 Kuni baattote woroonni dirrihu, baalankare wonshara yee gordoho ka'aanni alira fulinohu isooti." 
Ephesians4:11 Isi mito mito soqqamaasine, woloota himanaano, mito mito Dancha Duduwo kultannore, woloota qole ammanaano allaaltannorenna gamisoota rosiisaano ikkitanno gede assino." 
Ephesians4:12 Hatto assinohuno, Maganu manna soqqanshote qixxeesseenna, bisosi ikkitinori dhaawantanno gedeeti." 
Ephesians4:13 Kuni ikkannohu, Maganu Beetto egennatenni, amma'natenni afi'nanni mittimmawa iilline, Kiristoosi guutanna wo'ma ikkinonte gede, ninke baalunku wo'ma manna ikkinammo geeshshaati." 
Ephesians4:14 Kunni ka'a mannu awaawurshinninna xagarrotenni, so'rote bubbenna dambalu ka'anna kawa shafanna gatantarranni qaaqquullu gedeere ikkinoonke." 
Ephesians4:15 Hatteentenni, halaale baxillunni amandanni umo ikkinoha Kiristoosa lawate baalunku coyinni lophino." 
Ephesians4:16 Manninatu sufatto baalatenni sufame xaadinohu isinniiti. Mittu mittunku bisi loososi loosanno woyite manninatu baalu lophanno; baxillunni dhaawamanno. 
Ephesians4:17 Kunnira, tidhitinokki hedori Maganiweello gosa heedhanno garinni heedhinannikki gede, seekke kuleemmo'ne; Mootichu su'minni seejjeemmo'ne." 
Ephesians4:18 Afa hoogansanninna mokkookkansanni kainohunni, wodaninsa tunsino; Maganuwiinnino baxxitino." 
Ephesians4:19 Saala hooggino daafira, addi addi batte assate umonsa sarmitannokki hamaandera sayisse uyitino. Yortonsarano gawalo dino." 
Ephesians4:20 Ki'ne kayinni Kiristoosire hakko garinni dirossinoonni. 
Ephesians4:21 Addinta Yesuusire macciishshitinoonni; isire ikka'nenni giddosi noo halaale rossinoonni. 
Ephesians4:22 Xagarrote yortonni doofaartinota albita akkala mannimma ki'newiinni fushshitine hooltinanni gede rosiinsoonni'ne. 
Ephesians4:23 Wodani'nenna hedo'ne haaroo'mito. 
Ephesians4:24 Magano lawate kalaqantinota, halaalaancho qullaawanna keeraanchimmannita haaro mannimma uddidhe." 
Ephesians4:25 Kunnira, kapho fushshitine tugge. Ninke mimmitinke ledo mitto biso ikkinoommo daafira, mimmitinkera halaale coyi'no." 
Ephesians4:26 Hanqitiniro, cubbo loossinoonte. Hanqitine heedhineenna arrishsho e'oonke." 
Ephesians4:27 Sheexaanehono faro uyitinoonte. 
Ephesians4:28 Moorannohu kunni ka'a mooroonke; hatteentenni hoogginorira aannore afi'rate, angasinni dancha looso loosanni daafuro." 
Ephesians4:29 Afii'nenni bushu coyi fuloonke. Wole manna hasiisinonsa garinni dhaawatenna macciishshitannorira qiniite ikkanno gede dancha coye coyidhe. 
Ephesians4:30 Wodamate barrira sumudantinoonniha Qullaawa Maganu Ayyaana dadillissinoonte. 
Ephesians4:31 Qaraaro, aara, hanqo, gibbo, hemenna bunshe baala ki'newiinni hunne." 
Ephesians4:32 Mimmiti'nera shaqqaddanna shooshaqoota ikke; Maganu Kiristoosinni cubbo'ne agurino'nente gede, ki'neno mimmiti'ne sao agurre." 
Ephesians5:1 Maganu baxanno ooso ikkitinoonnihura, iso labbe." 
Ephesians5:2 Kiristoosi baxinonkenna Maganoho tanni yite su'niitanno kakkalo asse umosi ninke daafira sayise uyinonte gede, ki'neno baxillunni heedhe." 
Ephesians5:3 Qullaawu mannira hasiisannokkiha ikkinohura foorre woy saalimale ikkito woy busha yortoha ikka agurina, mereero'ne togoohu duduwu nafa horonta hee'roonke." 
Ephesians5:4 Maganoho galata aa agurranna, saalu coyi woy balallete hasaawi woy afimala haariimo heedhoonke. Hattoo coyi ki'nera xaado diafi'rinoho." 
Ephesians5:5 Foorannohu, woy saalsiisanno coye assannohu, woy hafuuraamu (hattoo manchi kaphu magano magansi'ranno), Kiristoosinna Maganu Gashshootira dargu hee'rannosikkita affe." 
Ephesians5:6 Kunninni kainohunni hajajamannokki manni aana Maganu hanqi daanno daafira, ayino kaphu coyinni dogoonke'ne." 
Ephesians5:7 Kunni daafira, hattoo manni ledo xaadu hee'roonke'ne." 
Ephesians5:8 Ki'ne alba tunsichoho heedhinoonni; xa kayinni Mootichunni heedhinoonni. Kunnira, xawaabbu giddo hee'ranno manni gede ikkitine heedhe." 
Ephesians5:9 Xawaabbu addi addi danchumma, keeraanchimmanna halaale baala laalanno." 
Ephesians5:10 Mooticha hagiirsiisanno coyi maatiro buuxxine affe. 
Ephesians5:11 Guma afi'rinokkihu tunsichu loosi ledo namoontinoonte; hatteentenni xawo fushshe. 
Ephesians5:12 Hattoo manni maaxe assanno coye xawoho hasaawa nafa saalfachishshanno. 
Ephesians5:13 Baalunku coyi xawaabbunniwa fulanno woyite, halaalaanchu danisi xawe leellanno." 
Ephesians5:14 Xawaabbu baalanka coye xawise leellishanno. Kunnira: «Ati goxxe noottohu baqqi yii! Reyotennino kai! Kiristoosi xawisannohena» yinoonni. 
Ephesians5:15 Kunnira, hiitto ikkitine hee'ra hasiissanno'nero seekkitine affe. Egennaammu gede ikkinnina gowwootu gede ikkitine heedhinoonte." 
Ephesians5:16 Kuni diri bushahona, afidhinoonni yanna baalate giddo dancha looso loosse." 
Ephesians5:17 Mootichu hedo maatiro wodanche ikkinnina, gowwoota ikkitinoonte." 
Ephesians5:18 Huntanno'nena woyinete xajje aggine dimbitinoonte. Hatteentenni Qullaawu Ayyaani wo'mo'ne. 
Ephesians5:19 Faarsotenni, guwishshunninna ayyaanaame geewonni ki'ne ki'neneewa hasaabbe. Mooticha wodani'nenni guwissinanni faarse." 
Ephesians5:20 Wo'manka woyite baalunku coyira Mootichinke Yesuusi Kiristoosi su'minni Magano Annanke galattesi. 
Ephesians5:21 Kiristoosi ayirrinyira yitine mimmiti'nera hajajantinannire ikke. 
Ephesians5:22 Minu amuuwa! Mootichu Yesuusira hajajantinanni gede, minaanni'nerano hajajantinannire ikke." 
Ephesians5:23 Kiristoosi bisosi ikkitinotera beetekiristaanete umoho. Qoleno Gatisaanchoseeti. Hattonni minaanni minaamara umoho. 
Ephesians5:24 Beetekiristaane Kiristoosira hajajantannonte gede, mini amuuwino baalunku coyinni minaanninsara hajajamannore ikko." 
Ephesians5:25 Minaannuwa! Kiristoosi beetekiristaane baxinonna isera umosi sayise uyinonte gede, ki'neno mini amuuwa'ne hakko garinni baxxe." 
Ephesians5:26 Kiristoosi hatto assinohu beetekiristaane qullaawa assara hasi'reeti. Keereensannohuno qaalisi widoonni qole wayinni hayishsheeti. 
Ephesians5:27 Xuru woy alba kolishshi'ra, woy hattoohu wolu bushu coyi aanase hee'rikkinni, qullaawanna arrasso nookki gaamaara asse umisiwa shiqishara yeeti." 
Ephesians5:28 Minaannuwano uminsa manninate baxxanno garinni, mininsa amuuwano baxa hasiissannonsa. Minaamasi baxannohu umosi baxannoho." 
Ephesians5:29 Kiristoosi beetekiristaanete assannonte gede, mannimmasi itisannotanna towatannota ikkinnina, mannimmasi giwannohu horonta dino." 
Ephesians5:30 Ninkeno Kiristoosi bisooti. 
Ephesians5:31 «Kunnira, mannu annasinna amasi agure, galtesi ledo mitto ikkanno; lamunku mitto biso ikkitanno» yine borreessinoonni." 
Ephesians5:32 Kuni lowo geeshsha go'le noo halaaleeti. Hatto yeemmo woyite, Kiristoosirenna beetekiristaanennire coyi'reemmo." 
Ephesians5:33 Kuni coyi ki'nerano hasiisannoho: Mittu mittunku galtesi umisi gede asse baxo. Galteno minaannase ayirrisso. 
Ephesians6:1 Ooso! Mootichu Yesuusire ikkitinoonnihura, anni'neranna ama'nera hajajamme. Kuni hasiisanno coyeti." 
Ephesians6:2 «Annakkinna amakki ayirrisi!» yitannoti hexxo giddo afi'rate umi hajajooti. 
Ephesians6:3 Hatto assittoro, «Baalunku coyi seyannohe; baattote aana dirikkino seedanno» yaanno." 
Ephesians6:4 Ki'ne annuwa! Ooso'ne Mootichu amaalenni seejjitinanni lossensa ikkinnina, caacceessitinoontensa." 
Ephesians6:5 Borojje! Uullate aana biilla ikkitino'nerira Kiristoosira soqqantinanni gede ikkitine, taalu wodaninni waajjatenninna ayirrinyunni hajajammensa." 
Ephesians6:6 Maganu hedo wonshannohu Kiristoosi borojji gede ikkinnina, manna hagiirsiisate yitine leellamate soqqansho soqqantinoonte." 
Ephesians6:7 Mannaho ikkikkinni Mootichaho soqqamannohu gede, mootoolle'nera hisattine soqqamme." 
Ephesians6:8 Borojjichono ikko, mootichano ikko, assannohura danchu coyi baalaho Mootichu daafurisi guma aannosita affinoonni." 
Ephesians6:9 Ki'ne mootoolleno, borojji'nera hatto assensa. Mannu alba lae godowa hosannokkihu insanna ki'ne Mootichi iima gordoho noota qaagginanni hatto asse." 
Ephesians6:10 Hakkiinni sa'uta, Mootichunninna jawa wolqasinni jawaattine heedhe." 
Ephesians6:11 Sheexaanu xagarro ittisa dandiitinanni gede, Maganunniha olu bagado baala uddidhe." 
Ephesians6:12 Ninke oli mannu ledo ikkikkinni, tenne tunsichu yannara bushuullu gordu gobbara noo wolqaataammi ledo, gashshaanote ledo, roorrootu ledonna bushuullu gordunna baattote mereero noo ayyaanna ledooti." 
Ephesians6:13 Kunnira, busha barra diina ittissinihunna qeeltinihu gedensaannino kaajjitine uurra dandiitinanni gede, Maganunniha olu bagado baala uddidhe." 
Ephesians6:14 Halli'nera halaale sinnaaru gede qodhitine, keeraanchimma gagasu uddano olunnite gede assitine uddidhine," 
Ephesians6:15 keerunniha Hagiirru Duduwo kulate qixxaawo lekka'nera koattimma wodhe. 
Ephesians6:16 Kunni baalu aleenni, giirate gede wala yaannoha bushu koottalo baala hunate kaa'litannota ammanate wonqo wonqidhe." 
Ephesians6:17 Gatonnita siwiilu gullee umoho wodhe; Qullaawu Ayyaani bise ikkinoha Maganu qaale suxxe. 
Ephesians6:18 Wo'manka woyite hasiisanno coyi baalaho, Qullaawu Ayyaaninni huuccidhe. Hakko garinni qullaawu manni baalahono jaattine huuccensa." 
Ephesians6:19 Qoleno Danchu Duduwiha go'lino coye ruxxi yuummokkinni coyi'rate, hasiisino qaale aannoe gede anerano huucce""e." 
Ephesians6:20 Xaano kune usurame noommohu Danchu Duduwi afoo ikkoommohuraati. Konne coye waajjummokkinni coyi'reemmo gede Magano huuccee. 
Ephesians6:21 Baxaminohu rodiinkenna Mootichaho ammanamino soqqamaanchi Tikiqoosi, ani noommo garanna assanni noommore baala kulanno'ne." 
Ephesians6:22 Iso ki'newa soyate kaima ikkino coyi, ninke hee'noommo gara kulanno'nenna ki'neno jawaachishanno'ne gedeeti." 
Ephesians6:23 Maganu Annunna Mootichu Yesuusi Kiristoosi keerinna baxillu ammanate ledo ki'ne roduuwu ledo hee'ro. 
Ephesians6:24 Agurtukkinni Mootichanke Yesuusa Kiristoosa baxxannori baalu ledo elto heedho. Hamii'ni! 
Philippians1:1 Kiristoosi Yesuusi borojji Phaawuloosinna Ximootewoosi Filiphisiyusi Katamira heedhannorira geerrahonna daaqoonete Kiristoosa Yesuusa ammantinorira qullaawu mannira baalaho," 
Philippians1:2 Anninke Maganunnihunna Mootichinke Yesuusi Kiristoosi eltonna keeru ki'ne ledo hee'ro. 
Philippians1:3 Ki'ne qaageemmo yanna baalate, ki'nenni kainohunni Magano'ya galaxxeemmo." 
Philippians1:4 Ki'ne baalunku daafira Magano huucceemmo yannara, hagiidheemmo." 
Philippians1:5 Hakkuno, umi barrinni kayise techo geeshsha Dancha Duduwo kulate looso loosanna kaa'litinoonnie gara hedatenniiti." 
Philippians1:6 Konne dancha looso ki'nenni hanafino Magani, Kiristoosi Yesuusi galagale daanno Barri geeshsha wonshannota dihuluullameemmo." 
Philippians1:7 Ki'ne wodani'yanni diba'inannireeti. Hakkuno hasiisanno coyeti. Kuni ikkannohu, ki'ne baalunku Maganu uyinoe soqqanshora ane ledo kaa'lantinoonni daafiraati. Hatto assitinoonnihuno, xa ani usuru mine hee'reennanna alba Dancha Duduwo xiibbannore gargareemmo woyitenna konne halaale dhaawummo yannaraati." 
Philippians1:8 Ki'ne baalanka Kiristoosi Yesuusi baxanno'ne garinni baxeemmo'neti halaale ikkitinota Maganu egennino. 
Philippians1:9 Baxilli'ne halaalu egennonna wo'ma wodancha ledo mitteenni lede lede lophanno gede, Magano huucci'reemmo." 
Philippians1:10 Hatto asseemmohuno, Kiristoosi galagale daanno barrira qixxaabbine, fayyaaleeyyenna minshanniri nookkire ikkitine woyyanno coye baddine affinoonnire ikkitinanni gedeeti." 
Philippians1:11 Kunni garinni heeshsho'ne Yesuusi Kiristoosi aanno'nehu keeraanchimmate gumi wo'minore ikkitine Maganoho ayirrinyenna galata abbitinannire ikkitinanni. 
Philippians1:12 Ikkollana roduuwa'ya, kuni iillinoe qarri halaalenka Dancha Duduwo halashshammora kaoommohura calla ikkinota affinara hasi'reemmo." 
Philippians1:13 Kunnira usurama'ya Kiristoosi daafiraati. Kuni coyi mootete mini agaraanowanna wolu manni baalunkuwa xawe leellinoho. 
Philippians1:14 Mootichunni noori lowo roduuwino usurama'ya halaalunnita ikkitinota ammante Maganu qaale kultara waajja nookkiha albinni roore jawaattanni no. 
Philippians1:15 Mitu mitu hinaasunninna heewotenni, wolootu kayinni dancha halchonni ka'e Yesuusire kultanno." 
Philippians1:16 Kuri Danchu Duduwira irko ikkammora dooramoommota affe baxillunni Yesuusire kultanno. 
Philippians1:17 Ku'uri kayinni, Kiristoosire kultannohu, suwashsho hedonni ikkikkinni umonsa baxate hedonni usurame noommohura qarra ledate heddeeti." 
Philippians1:18 Ikki garano ikkiro, danchatennino ikko busha hedonni, Kiristoosire kullanni. Anino kunninni hagiidheemmo. Eewanni, lede hagiidheemmo." 
Philippians1:19 Anino ki'ne huuccattonninna Yesuusi Kiristoosi Ayyaani kaa'lonni gate fuleemmota afoommo daafiraati. 
Philippians1:20 Mittu coyinni nafa saaleemmokki gede, lowo halchonna hexxo nooe; ikkirono, xaante gede hedeemmorinnino ikko asseemmorinni, hee'rummorono reyummorono, Kiristoosi anenni ayirrannota afoo wonshe coyi'reemmo." 
Philippians1:21 Kunnira, ane heeshsho Kiristoosiraati; reyo'ya ane qiniiteeti." 
Philippians1:22 Ikkollana, lubbotenni hee'ra'ya guma uyitannota ikkituro, reyatenna hee'rate woyite hiittenne doodheemmoro diafoommo." 
Philippians1:23 Lamente hedonni daddawamoommo; ha're Kiristoosi ledo hee'rammora quqquxameemmo; hatti roore woyyitannoe. 
Philippians1:24 Wole widoonni kayinni, lubbotenni hee'ra ki'nera lowo geeshsha woyyitanno." 
Philippians1:25 Kunni daafira, ki'ne baalunku ledo hee'reemmota buuxi'roommo. Ki'ne baalunku ledo hee'reemmohu, amma'natenni lophonna hagiirre afidhinanni gedeeti." 
Philippians1:26 Ani galagale ki'newa dayummoro, anenni kainohunni Kiristoosa Yesuusa hexxitinanni hexxo batidhanno." 
Philippians1:27 Ikki garano ikkiro, qaru coyi, ki'ne Kiristoosihu Danchu Duduwira hasiisino garinni hee'rate. Ki'newa dayummorono woy fafe hee're mitte hedonni jawaattine uurra'nenna Danchu Duduwi amma'nara mittimmatenni sharrama'ne macciishsheemmo." 
Philippians1:28 Gibbanno'nere mittu coyira nafa waajjitinoonte! Wo'manka woyite jawaatte. Hatti insara baote, ki'nera kayinni qeellete malaateeti. Konne assannohuno Maganoho." 
Philippians1:29 Tenne kaayyo uyinoonni'nehu, Kiristoosa ammana callate ikkikkinni, isi daafira yitine qarra adhitinanni gedeeti." 
Philippians1:30 Kunnira, xa ane ledo qarra beeqqitinannire ikkitinoonni; kuni qarri kunni albaanni iillinoe gede affinoonni; xaano qarru giddo noommota macciishshitinanni." 
Philippians2:1 Kiristoosinni heedhinanni heeshsho jawaachishshanno'ne; baxillisino sheshifachishanno'ne; Qullaawu Ayyaani ledo mittimma afidhinoonni; mimmiti'nera mararronna shaqqillu noo'ne. 
Philippians2:2 Maahoyyena, xa mitte hedonni, baxillunni, ayyaanunninna gawalotenni sumuu yitine hagiirre'ya wonshe." 
Philippians2:3 Umo'ne roorsidhine haafu adawarshinni mittore nafa assitinoonte. Hatteentenni wolu manni ki'nenni roorinohu gede assitine hedde. 
Philippians2:4 Mittu mittunku woleho woyyannore hedo ikkinnina, umisira woyyannore calla laoonke." 
Philippians2:5 Kiristoosi Yesuusira nooti tini hedo ki'nerano heedho'ne: 
Philippians2:6 Isi Maganu dana afi're hee'renni, afi'rino wolqa ku'le, Maganu ledo taalamara dihasi'rino." 
Philippians2:7 Hattenne agure, umosi mullicho asse, borojjichu daniha ikke, manna lawe ilamino." 
Philippians2:8 Mannu gedeeha ikki yannara, umosi heeshshi assino. Dawete aana sutame, reyate nafa hajajaminoha ikkino." 
Philippians2:9 Kunni daafira, Maganu wo'munkura aliidi darga worisi. Su'ma baalaho rooriidi su'mano uyisi." 
Philippians2:10 Kunninni kainohunni, gordoho, baattotenna baattote woroonni noori baalu, Yesuusi su'mi ayirrinyira, guluphitanno." 
Philippians2:11 Arrawu baaluno, «Yesuusi Kiristoosi Mootichaho» yee farci'ranni, Magano Annaho ayirrinye aanno." 
Philippians2:12 Kunnira, ki'ne baxillaasine'ya! Ani ledo'ne noommo yannara wo'ma woyite hajajantinanni heedhinoonni. Xa ki'newiinni fafe hee'reenna kayinni albinni roore hajajantinanni gede qaagiisseemmo'ne. Waajjatenninna huxi'ratenni gato'ne wo'ma ikkitanno gede assidhe." 
Philippians2:13 Hatto assitinannihu, dancha hedosi daafira, heddinannireno ikko assitinannire ki'ne giddo loosannohu Magano ikkinohuraati." 
Philippians2:14 Loossinannire baala gungummenna moronsho nookkiha asse. 
Philippians2:15 Hatto ikkiro, bushanna shokkashsho ilama mereero saalsiisannorinna mishiishannori nookkiha fayyaaleeyye Maganu ooso ikkitine gobba baalate aana beeddahimma xabbinanni." 
Philippians2:16 Kuni ikkannohuno, heeshsho afi'nanniha Dancha Duduwo agurtinikkinni farcidhinirooti. Kunni garinni dodansho'yanna daafuri'ya mullawa gatannokki gede, Kiristoosi galagale daanno Barra hexxeemmo coyi hee'rannoe." 
Philippians2:17 Maganoho ammanatenni shiqishshinanni kakkalonna soqqansho gede, ane mundee lexxite du'nantoommero nafa, ki'ne baalunku ledo hagiidheemmo." 
Philippians2:18 Ki'neno hagiidhitine aneno hagiirri'ne beeqqaancho assitinannie. 
Philippians2:19 Ki'ne heedhinoonni gara macciishshe hagiidhate, rahe Ximootewoosi ki'newa soyemmo gede Mooticha Yesuusa hexxeemmo." 
Philippians2:20 Ki'ne daafira ane gede ikke yaadannohu iso agurranna wolu dinoe. 
Philippians2:21 Wolootu baalu, Yesuusi Kiristoosire ikkikkinni uminsa qiniite calla shorritannoreeti." 
Philippians2:22 Ximootewoosi kayinni egennineennasi, ane ledo annunna beettu gede ikkineenna ledo'ya Danchu Duduwi looso loosanni hee'rinota affinoonni." 
Philippians2:23 Kunnira, ikkeemmota afummohu gedensaanni, iso rahe ki'newa soyate hedoommo." 
Philippians2:24 Ani umi'yano rahe dayemmo gede Mooticha hexxeemmo. 
Philippians2:25 Ane kaa'lara sokkinoonniha, ledo'ya olamaancho, ane ledo loosannoha, rodoonke Ephafiroditusi qole ki'newa soya woyyitanno yee hedoommo." 
Philippians2:26 Iso ki'newa soyemmohu, ki'ne sinsinnaawinohuranna dhiwamasi macciishshitinoonnita afe dadillino daafiraati." 
Philippians2:27 Addinta lowo geeshsha dhiwame ree hoogino. Maganu kayinni marare hursinosi. Dadillu aana dadillu lexxannoekki gede, Maganu iso gatisatenni aneno mararinoe." 
Philippians2:28 Kunnira, roorse halchoommohu, ki'ne iso la'ine hagiidhitinanninna ane yaaddono aaninni hawacci yitannoe gedeeti." 
Philippians2:29 Mootichunni rodoo'ne ikkinota affine hagiirrunni haadhesi. Isi gedee manna baala ayirrisse. 
Philippians2:30 Isi, ki'ne mule'ya heedhine kaa'la dandiitinannikki coye assaera yee, Kiristoosi loosi daafira lubbosi mararikkinni reyote geeshsha iille gatino." 
Philippians3:1 Maahoyyena xaate roduuwa'ya, Mootichunni hagiidhe. Albaanni borreessummo'ne coye lede borreessoommo'nero digiwoommo. Hakku coyi ki'ne so'rotenni agara'nera dandaanno." 
Philippians3:2 Hakkonne biso murmurannoha busha woshshu gedee manna agadhe. 
Philippians3:3 Magano Qullaawu Ayyaaninni magansi'neemmorenna, illete leellanno seerinni ikkikkinni Kiristoosa Yesuusa adawadhineemmore ikkinoommohura halaalunni barcimmoommori ninkeeti." 
Philippians3:4 Adawadha hasiisiro, anera adawadheemmori lowo coyi nooe. Illete leellannorinni adawadhannohu hee'riro, anera kayinni hakkiinni roorino coyi nooe." 
Philippians3:5 Ani ilamummohunni settikki barra barcimoommo; ilama'ya Israeelete giddo Biiniyaami ga'reeti; karsu nookki Ibiraawichaati; Ayihudete Seera agadhateno ikkiro, fullaha Farisichaati." 
Philippians3:6 Maganu laalara yee Kiristoosa ammantinore shorreemmoho. Seera agadhateno ikkiro, minshanniri nookkiha ikke hee'roommo." 
Philippians3:7 Ikkirono, kaa'lannoe yee hedoommore baala, Kiristoosi daafira gawajjannori gede asse aguroommo." 
Philippians3:8 Mooticha Yesuusa Kiristoosa egennatenni roorinori mitturino nookkita afe, baalankare mullare asse aguroommo. Isi daafira yee wole baalanka coye hune aguroommo; Kiristoosiha ikkammora yee wo'mankare ishinu gede asse aguroommo." 
Philippians3:9 Hatto assoommohu, Seeru aana xintantinota umi'ya keeraanchimma agure, amma'nate aana xintantinota Maganu keeraanchimma Kiristoosi widoonni afi're isi ledo hee'rateeti." 
Philippians3:10 Qoleno, Kiristoosinna isita reyotenni ka""asi wolqa afammora, reyotennino iso lawatenna qarrasi beeqqate yeeti." 
Philippians3:11 Reyote gedensaannino kae, hegere geeshsha hee'reemmota hexxeeti." 
Philippians3:12 Hedoommowa diiilloommo; woy konne baala guutoommo yee diafeemmo. Ikkollana, Yesuusi Kiristoosi ane isiha assi'rinoe daafira, anino qixxeessinoere adhammora dodanni noommo." 
Philippians3:13 Roduuwa'ya, ani xaano hakka di""iilloommo; ikkollana mitto coye asseemmo; badhe'yaanni nooha hawanni, alba'yaanni nooha amadammora hiixateemmo." 
Philippians3:14 Aannoe ba'raa'ra adhate marre gawa'linanniwa hige dodeemmo. Kuni ba'raa'rino Maganu Yesuusi Kiristoosi widoonni qole gordo woshshe aannoe heeshshooti. 
Philippians3:15 Ayyaanaame heeshshonni jawaantoommo baali togoo hedo heda hasiissannonke. Wole xaaddinokki hedo heedhu'nerono, Maganu hattenneno xawisanno'ne." 
Philippians3:16 Ikki garano ikkiro, kulloonninke garinni hee'noommowiinni alba hinge qaanfo." 
Philippians3:17 Roduuwa'ya, ane labbinannire ikke! Ki'nera leellinshummoha dancha lawishsha adhitinore wolootano seekkitine la'e." 
Philippians3:18 Kunni albaanni batinye hige kulummo'nente gede, xaano wi'lanni kuleemmo'neri, lowo manni Kiristoosi masiqalira diina ikke hee'ranno." 
Philippians3:19 Godowinsa maganonsaati; shollinyinsa ayirrinyensaati; hedonsa tenne uullate. Kunnira, goofimarchinsa baote." 
Philippians3:20 Ninkera kayinni gobbanke gordoho. Hakkiinni daannoha Gatisaanchonke Mootichanke Yesuusa Kiristoosa quqquxammanni agadhineemmo. 
Philippians3:21 Isi tenne reyitanno mannimmanke soorre, isita ayirrado mannimma labbanno gede assanno. Hatto assannohuno, wo'manka roorresinni gashshate noosi wolqanniiti." 
Philippians4:1 Kunni garinni, baxeemmo'nerinna sinsinnaaweemmo'neri, hagiirsiissinannierinna ku'leemmo'neri roduuwi'ya, Mootichunni jawaattine heedhe." 
Philippians4:2 Ki'ne lamenti Ewoodiyanna Siinxiki Mootichunni roduuwa ikkitine, sumuu yitine heedhinanni gede huucci'reemmo'ne." 
Philippians4:3 Hakkiicho noottohu ati ammanamoottohu soqqanshote miila'ya: Anenna Qelentoosi, qoleno su'mansa heeshshote taje giddo borreessinoonniri wolootu soqqanshote miilla'ya ledo mitteenni Dancha Duduwo iillishate lowo geeshsha sharramino daafira, hakkore lamenka meento kaa'linsa." 
Philippians4:4 Wo'manka woyite Mootichunni hagiidhe. Lede yeemmona, hagiidhe!" 
Philippians4:5 Danchumma'ne manna baalaho leelto! Mootichu gambise no. 
Philippians4:6 Baalunku coyira galaxxitinanninna huuccidhinanni hasidhinoonni coye Maganoho ku'le ikkinnina, mittu coyirano yaaddinoonte." 
Philippians4:7 Mannu hedora aleenni ikkinohu Maganu keeri, Kiristoosi Yesuusinni wodana'nenna hedo'ne agaranno." 
Philippians4:8 Roduuwa'ya, hakkiinni sairo, halaale ikkinoha, ayirrado, taalo, minshanniri nookkiha, baxille, dancha su'ma, seyinohanna naandanni coye baala wodani'nera wodhe!" 
Philippians4:9 Ani rosiisanna macciishshitinoonnihanna adhitinoonniha, ani loosanna la'inoonniha baalano asse. Hatto assitiniro, keeru Magani ledo'ne hee'ranno." 
Philippians4:10 Lowo yanna gedensaanni, xaano ane daafira heda hanaffinoonnihura Mootichunni lowo geeshsha hagiidheemmo. Injaalla hoogino'nena, ane daafira heda diagurtinoonni." 
Philippians4:11 Hatto yeemmohuno, qarru amadinoe daafira di""ikkino. Ani, «Nooehu ikkinoe» yaa rosoommo." 
Philippians4:12 Afi'rano hoongeno egennoommo. Hiikkiichono ikko, hiikka woyiteno hudenna duuwo, afi'ranna hoonge rosoommo." 
Philippians4:13 Wolqa aannoehunni Kiristoosinni baalankare assa dandeemmo. 
Philippians4:14 Ikkirono, ki'ne qarri'ya beeqqaasine ikka'ne danchate." 
Philippians4:15 Umo asse Dancha Duduwo kulammora Meqedooniyunni fulummo yannara, ki'ne Filiphisiyusi ammanaasine agurranna, aatenna adhate ane ledo kaa'lantinori wole ammanaasine nookkita ki'nenni affinoonni." 
Philippians4:16 Teselonqe hee'reenna qarru amadinoeta affine, mitte lame higgine kaa'litinoonnie." 
Philippians4:17 Hatto yeemmo'ne woyiteno, ki'newiinni mitore yore ikkikkinni, uyitinoonnie afanshi daafira maasso lexxitanno'ne gede halcheeti." 
Philippians4:18 Hasiisannoehanna hakkiinnino saino afansha Ephafiroditusi widoonni qoltine sokkineennae adhoommo. Kuni afanshi'ne su'niitanno kakkalo gede Maganu hagiidhannohonna adhannoho. 
Philippians4:19 Magani'yano gawalo nookki jironni Kiristoosi Yesuusi widoonni qole hasiisanno'nere baala wonshanno'ne. 
Philippians4:20 Maganu Anninkera hegerenni hegere geeshsha ayirrinyu ikkosi. Hamii'ni! 
Philippians4:21 Kiristoosi Yesuusinni qullaawoota ikkitinorira baalaho keere'ya kullensa! Ane ledo noo roduuwino, keere dhaantino'ne." 
Philippians4:22 Qullaawoota ikkitinori baalu, wolootunkunni moote Qeesaari mine soqqantannori, keere dhaantino'ne." 
Philippians4:23 Mootichu Yesuusi Kiristoosi elto ki'ne wo'munku ledo heedho. 
Colossians1:1 Maganu hedonni Yesuusi Kiristoosi soqqamaasincho ikkoommohu ani Phaawuloosinna rodiinke Ximootewoosi," 
Colossians1:2 Qolasiyaasi heedhinannirira, Kiristoosinni qullaawoota ikkitinoonnirira ammanantinoonni roduuwira, Maganu Anninke eltonna keeri ledo'ne hee'ro." 
Colossians1:3 Ki'nera huuccineemmo yannara, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi Anna Magano wo'manka woyite galanteemmo." 
Colossians1:4 Yesuusi Kiristoosinni noo'ne ammananna ammanaano baalate noo'ne baxille macciishshinoommo. 
Colossians1:5 Halaalu qaali, Danchu Duduwi balaxe ki'newa dayi yannara, isi aanno hexxo macciishshitinoonni. Kunnira, ammana'nenna baxilli'ne gordoho qixxaabbe noo'ne hexxo aana xintamino." 
Colossians1:6 Ki'ne Dancha Duduwo macciishshitinihunna Maganu elto halaale ikkitinota huwattinihunni kayise giddo'ne hee'rinte gede, kuni Danchu Duduwi alame baalateno guma laalanninna lophanni no." 
Colossians1:7 Maganu eltore, ninke afoo ikke soqqaminohu Kiristoosira ammanaminohu ledonke soqqamaanchi Ephafira hasaawinonke." 
Colossians1:8 Isi, Maganu Ayyaaninni afidhinoonni baxilleno kulinonke." 
Colossians1:9 Kunnira, konne coye macciishshinummo barrinni kayinse, ki'nera ayyaanaame egennonninna buuxa baalatenni Maganu hedo afate egenno wonshanno'ne gede huuccanna Magano xa'ma diagurroommo." 
Colossians1:10 Qolleno, Mootichaho maltino heeshsho heedhinanni, baalunku coyinni dancha guma laaltinanninna Maganu egennonni lophitinanni wo'mante doogonni hagiirsiissinannisi gede huuccatto assineemmo'ne." 
Colossians1:11 Mootichu jawa wolqasinni jawaantesi baala oo'ne. Cincatenni baalanka coye dandaate hagiirrunni qixxaabbinoonnire asso'ne. 
Colossians1:12 Qoleno xawaabbu gashshooti giddo qullaawootu ledo iqqa adhitinanni gede assino'neha Magano Anna hagiirrunni galattesi. 
Colossians1:13 Isi tunsichu gashshooti giddonni fushshe, baxannohu Beettisi gashshooti giddora eessinonke." 
Colossians1:14 Isi wodeennanke cubbinke aguraminonke. 
Colossians1:15 Kiristoosi illete leellannokki Maganira halaalaancho lawishshaati. Isi kalaqamu baalunkura umiidiho. 
Colossians1:16 Gordohonna baattote aana noore illete leeltannorenna leeltannokkire wolqaataamma, mootoolla, gashshaanonna roorroota baala kalaqinohu isooti. Maganu baalanka coye kalaqinohu isinniiti; qoleno isiraati." 
Colossians1:17 Isi baalunku coyira albaanni no; baalunku coyi mimmito amade uurrinohu isinniiti. 
Colossians1:18 Isi bisosi ikkitinotera beetekiristaanete umoho. Baalunku coyira albiidiha ikkanno gede, reyotenni ka""atennino albiidihanna umiha ikkino." 
Colossians1:19 Kuni ikkinohuno, wo'ma maganimmasi Beettisi aana heedhanno gede Maganu Annu hedo ikkitinohuraati." 
Colossians1:20 Isi widoonni gordohono ikko baattote aana noo coye baala isinii ledo araarsino. Masiqalu aana du'nantino mundee Beettisitenni keere kalaqino. 
Colossians1:21 Kunni albaanni Maganuwiinni xeertidhine heedhinoonni; hedo'nenninna bushu loosi'nenni isira diina ikkitine heedhinoonni. 
Colossians1:22 Xa kayinni qullaawootanna fayyaaleeyye, kullanniri nookkire asse albisira shiqisha'nera, maalu reyo Beettisite widoonni qole Maganu umisi ledo araarsino'ne." 
Colossians1:23 Kuni ikkannohu, xintantinenna sigiiggine, Danchu Duduwinni daggino hexxowiinni miliqqi yitinikinni ammanatenni kaajjitine heedhinirootilla. Kuni Danchu Duduwi, ki'ne macciishshitinoonnihonna kalqe baalate kulloonniho. Ani Phaawuloosino soqqamaancho ikkoommohu kunni Danchu Duduwiraati." 
Colossians1:24 Xa ki'ne daafira yee adheemmo qarrinni tashshi yaannoe. Bisosi ikkitino beetekiristaanera Kiristoosi qarra beeqqatenni xeinoere maali'yanni wonsheemmo. 
Colossians1:25 Maganu Qaale ki'nera gudise kulate, Maganu uyinoe annimma garinni beetekiristaanete soqqamaancho ikkoommo." 
Colossians1:26 Kuni Maganu qaali sa'u yannara mannaho go'le keeshshinohonna xa kayinni Maganu ammantinosirira baalaho leellishinoho. 
Colossians1:27 Maganu hedo, daga baalate malinota go'lite keeshshitinota ayirrinyisi jiro qullaawootaho leellishate; go'le keeshshino coyino, ki'ne gutantinannihu Maganu ayirrinyi Kiristoosi giddo'ne hee'rate." 
Colossians1:28 Mittu mittunku Kiristoosinni guuta ikkanno gede assine shiqishate, manna baalaho hayyo baala rosiisatenninna seejjatenni Kiristoosire kulleemmo." 
Colossians1:29 Maganu jawa wolqasinni giddo'ya loosanno daafira, hatte wolqanni tini hedosi wo'mitanno gede sharramanni daafureemmo." 
Colossians2:1 Ki'neranna Lodooqiyaho hee'ranno mannira, hattono ane afe egenninokki manni baalaho mageeshshi geeshsha sharrameemmoro affinara baxeemmo." 
Colossians2:2 Sharrameemmohuno wodaninsa diggi yaaranna baxillunni usurante, wo'ma wodancha afi'ratenni Maganu daho ikkinoha Kiristoosa affanno gedeeti." 
Colossians2:3 Hayyotenna egennote jiro dahaabbe noohu Kiristoosiwaati. 
Colossians2:4 Togo yeemmohu ayino awaawurshunni doganno'nekki gede hasi'reeti. 
Colossians2:5 Ki'newiinni fafe hee'rummoro nafa, Qullaawu Ayyaaninni ledo'ne noommo. Dancha amanyoote'nenna Kiristoosira noo'neta jawaata ammana'ne lae hagiidhoommo." 
Colossians2:6 Xa kayinni Mooticha Yesuusa Kiristoosa amma'nitinoonni garinni isinni heedhe. 
Colossians2:7 Isi aana rumuxxitine uurritine, rossinoonni garinni ammanatenni kaajje. Galati'neno hala'lo." 
Colossians2:8 Kiristoosi aana ikkikkinni, mannu kalaqino budinna haafu woga gobbannite aana rumuxxitinotenni mannu hayyonninna awaawurshunni ayino woshshaadanno'nekki gede agadhe." 
Colossians2:9 Maganimmate wo'milli baalu Kiristoosi manninati giddo leelle hee'ranno. 
Colossians2:10 Ki'neno gashshatenna roorrete umo ikkinohu Kiristoosi widoonni wo'mille afidhinoonni. 
Colossians2:11 Iso amma'na'nenni barcimtinoonni, tini barcima'ne cubbaataame mannimma'ne suude hunatenni Kiristoosinni assinoreeti ikkinnina mannu assinore di""ikkino." 
Colossians2:12 Cuuantini yannara Kiristoosi ledo waamantinoonni; isi ledo reyotennino ka'inoonni; reyotenni ka'inoonnihu Kiristoosa reyotenni kayisi Magani wolqa ammana'nenniiti. 
Colossians2:13 Cubbi'nenninna cubbaataame mannimma'ne barcima hoogatenni kainohunni reyitinoonnireeti. Xa kayinni Maganu Kiristoosi ledo heeshshonnire assino'ne. Sao'ne baalano agurino'ne. 
Colossians2:14 Qoxxissannonketanna gibbannonketa, seeru giddo noota asalu borro hunino. Masiqalu aana ladde ninke aaninni hoolino." 
Colossians2:15 Wolqaataammanna roorroota masiqalu wolqanni qeele qodhonsa tirihu gedensaanni, qafadante reqecci yite leeltanno gede assino." 
Colossians2:16 Kunni ka'a itunni woy agunni, ayyaanna woy aganu fulanno ayyaana woy Fooliishshote Barra ayirrisate daafira ayino bushiishoonke'ne." 
Colossians2:17 Kuri baalu albillittete daara noo coyira caalu gedeeti. Halaalu leellannohu kayinni Kiristoosinniiti. 
Colossians2:18 Dogate joongillinninna sokkaasine magansi'ratenni adawadhannohu ayino mullawa gatisanno'nekki gede qorophe. Hattoo manchi, la""anno ajuujanni isonoo seekki'ranni kaphu hedo umisitenni naaxxanno." 
Colossians2:19 Tenne assanno manchira umo ikkinohu Kiristoosi ledo mittu xaadooshshino dinosi. Mannimma baala xaadise diimmichunni gamba asse amadisiise, maddarannohu umoho. Maganu mannimma baalate wo'ma lopho aannohu kunni garinniiti." 
Colossians2:20 Kiristoosi ledo reyitine tenne gobbara gallanni gari seera wonshatewiinni baxxitinoonnire ikkitinina, xa gobbate seerinni baxxitinokkiri gede ikkitine tenne labbanno hajajora mayira gashshantinanniyya?" 
Colossians2:21 Hajajo, «Amaddooti, qammassooti, kissooti» yitannote." 
Colossians2:22 Kuri baalu mannu kalaqino hajajonna rosi aana xintaminore ikkino daafira, loosu aana hosihu gedensaanni ba""annoreeti." 
Colossians2:23 Mannu hedonni kalaqantino magansi'ranninna dogate joongillinni, mannimma qarrisa egenno labbanno. Mannimma qawaaxxidhannokki gede maalu halcho hoola kayinni mittoreno dikaa'litanno." 
Colossians3:1 Xa Kiristoosi ledo reyotenni ka'inoonniha ikki geeshsha, Kiristoosi Maganu qiniiteenni ofolle noowa iima gordoho nooriwa wodana'ne hakko gashshe." 
Colossians3:2 Wo'manka woyite iima gordoho noo coye hedde ikkinnina, tenne gobbare heddinoonte." 
Colossians3:3 Ki'ne reyitinoonni; heeshsho'neno Kiristoosi ledo Maganunniwa dahaabbe no. 
Colossians3:4 Heeshsho'ne ikkinohu Kiristoosi leellanno yannara, ki'neno isi ledo ayirrinyunni leeltinanni." 
Colossians3:5 Kunnira uullate aana noota tenne gobba yorto duucha shiiyye. Hakkurino foorrete, battaawate, maalu yortote, busha halchooti, kaphu maganna magansi'rate yortooti." 
Colossians3:6 Kunninni kainohunni Maganu hanqi hajajantannokki ooso aana daanno. 
Colossians3:7 Ki'neno kunni albaanni hajajantannokkiri ledo heedhine hattoo coye assitinanni keeshshitinoonni. 
Colossians3:8 Xa kayinni hanqo, aara, bunshe, xono, afimala hasaawa baala suume'nenni hunne." 
Colossians3:9 Mimmiti'ne ledo kapho coyidhinoonte. Akkala mannimma loosise ledo mulqitine tugginoonnina. 
Colossians3:10 Kalaqinohu daninni egennotenni haaroo'mitannota haaro mannimma uddidhe. 
Colossians3:11 Hakkiicho Giriikichunna Ayihudichu, barciminohunna barciminokkihu, allaggichunna fiixu borojjichu woy biilu dino. Kiristoosi kayinni wo'manko; wo'munku giddo no." 
Colossians3:12 Xa Maganu doodhino manni gede qullaawootanna baxantinoonnire ikkitine mararro, joongille, shaqqille, shooshanqenna cinca, uddanote gede assitine uddidhe." 
Colossians3:13 Ki'ne ki'neneewa koffi yitinoonni coye baala cincatenni agurre. Kiristoosi agurino'nente gede, ki'neno mimmiti'nera agurre." 
Colossians3:14 Kuri duuchunku aleenni duuchanka xaadise, wo'ma mittimma aannoha baxille uddidhe." 
Colossians3:15 Mitte mannimma biso ikkitine woshshantinoonnihu keerehootina, Kiristoosi keeri wodani'nera mooho. Galatu mannano ikke." 
Colossians3:16 Maganu qaali wo'me hee'ro'ne; egenno baalatenni mimmito'ne rosiissenna seejje. Faarsotenni, guwishshunninna, geewotenni, Magano wodani'nenni galattinanni faarse." 
Colossians3:17 Magano Anna isinni galattinanni coyi'ratenni woy loosunni assitinannire baala Mootichu Yesuusi su'minni asse. 
Colossians3:18 Ki'ne meento! Mootichu albaanni hasiisanno coye ikkino daafira minaanni'nera hajajamme. 
Colossians3:19 Ki'ne labballo! Minaama'ne baxxe; kakkachoota ikkitinoontensa. 
Colossians3:20 Ki'ne ooso! Mooticha hagiirsiisanno coye ikkino daafira, baalunku coyinni iltino'nerira hajajammensa." 
Colossians3:21 Ki'ne iltinoonniri! Dadillaamma ikkitannokki gede, ooso'ne caacceessitinoontensa." 
Colossians3:22 Ki'ne faantootu! Biilla'nera baalunku coyira hajajamme; insa hagiirsiissinara yitine leellamate ikkikkinni, taalu wodaninni Mooticha waajjitinanni ikkona." 
Colossians3:23 Assitinannire baala mannaho ikkikkinni Mootichu Yesuusira assitinannihu gede taalu wodaninni asse. 
Colossians3:24 Mootichuwiinni iqqa ba'raarshu gede assitine adhitinannita affinoonni. Soqqantinannihu Mootichu Kiristoosiraati. 
Colossians3:25 Maganu yoo dassannokki daafira, busha assannohuno loososi mixxanno." 
Colossians4:1 Ki'ne biilla! Ki'nerano gordoho Biilu noo'neta egentine, borojje'ne halaalunninna taalotenni gashshe." 
Colossians4:2 Magano wo'manka woyite galaxxitinanni, jaattine huuccidhe!" 
Colossians4:3 Dahaawe nooha Kiristoosi coye kulate qaalisira doogo fanannonke gede Magano ninkerano huuccenke. Ani usurame noommohuno kunni daafiraati. 
Colossians4:4 Anino hasiisanno garinni seekke kula dandeemmo gede huuccatto assee. 
Colossians4:5 Afidhini yanna baalatenni amma'ninokki manni mereero hayyotenni heedhe. 
Colossians4:6 Mittu mittunkura labbanno dawaro qola dandiitinanni gede, coyi'ne wo'manka woyite coomminohanna gumu nooha ikko." 
Colossians4:7 Ane ikkittore Tikiqoosi baalanka coye kulanno'nena; isi baxamino rodoo'yaati; Mootichu loosirano ammanamino soqqamaancho ikkino jaala'yaati. 
Colossians4:8 Iso ki'newa soyemmohu, ninke ikkito gara kula'neranna wodana'ne diggi assara yeeti." 
Colossians4:9 Isi ledo ki'ne fiixa ikkinoha ammanaminohanna baxamino rodoo Anaasimoosino soommo. Insa konniicho noo coye baala kultanno'ne. 
Colossians4:10 Ane ledo usurame noohu Arisxirokoosi keere dhaamino'ne; mitto waro ki'newa daanno woyite danchu garanni haadhinannisi gede kulummo'nehu, Barinabaasira roduu beetti Maarqoosino keere dhaamino'ne." 
Colossians4:11 Iyosixoosi yinannihu Iyaasuno keere dhaamino'ne. Ayihudete ilama giddonni Maganu gashshooti daafira ane ledo loossanni noori insa calluwaho. Aneno Jawaachishshinoe. 
Colossians4:12 Ki'ne widiha ikkinohu Kiristoosi soqqamaanchi Ephafirano keere dhaamino'ne. Ayyaanaame heeshshonni lophitine kaajjitine uurritinanninna Maganu hedo baala wonshitinanni gede, isi wo'manka woyite ki'ne daafira huuccatto assanno." 
Colossians4:13 Ki'nera, Lodooqiyunna Hirapoolisi katamma mannira lowo geeshsha daafurannota aninni farci'reemmo." 
Colossians4:14 Baxaminohu xagisaanchu Luqaasinna Deemaasi keere dhaantino'ne. 
Colossians4:15 Lodooqiyaho heedhanno roduuwira, Niimifaranna minese noo beetekiristaanerano keere iillishshe""e." 
Colossians4:16 Tenne sokka ki'ne nabbabbinihu gedensaanni Lodooqiyaho noo beetekiristaane mannino nabbawanno gede asse. Ki'neno Lodooqiyunni sonkanni'ne sokka nabbabbe. 
Colossians4:17 Akiriphaasirano, «Mootichu soqqanshora uyinoonnihe looso jawaatte wonshi» yitine kullesi." 
Colossians4:18 Konne keere anga'yanni borreessoommohu ani Phaawuloosiiti. Cagaagetenni usurame noommota habbinoonte. Maganu elto ki'ne ledo heedho! 
1Thessalonians1:1 Maganu Annunna Mootichu Yesuusi Kiristoosire ikkitinoonnirira Teselonqe beetekiristaanera Phaawuloosi, Silaasinna Ximootewoosiwiinni eltonna keeru ledo'ne hee'ro." 
1Thessalonians1:2 Ki'ne wo'manka woyite huuccattonkenni qaanganni, Maganoho galata shiqinsheemmo." 
1Thessalonians1:3 Maganinkenna Anninke albaanni ammana'nenni leellishshinanni looso, baxilli'ne jaantenna Mootichinke Yesuusi Kiristoosinni afidhinoonnita jawaata hoxxo wo'manka woyite qaangeemmo." 
1Thessalonians1:4 Maganu baxino'ne roduuwa, Isi ki'ne doodhino'neta anfoommo." 
1Thessalonians1:5 Danchu Duduwi ki'newa wolqatenninna Qullaawu Ayyaaninni, wo'ma buuxanni ikkinnina qaalu callunni didayino. Ledo'ne hee'noommo yannara, ki'ne daafira yine hiitto ikkinoommoro affinoonni." 
1Thessalonians1:6 Lowo qarri iilli'nerono, Qullaawu Ayyaaninni afidhinoonni hagiirrinni sokka macciishshitine, ninkenna Mootichu Yesuusi faale hadhinoonni." 
1Thessalonians1:7 Kunnira Meqedooniyahonna Akayaho heedhanno ammanaano baalate dancha lawishsha ikkitinoonni. 
1Thessalonians1:8 Mootichu qaali ki'newiinni kae Meqedooniyanna Akaya iilla calla ikkikkinni, Magano ammana'ne base baalate egennantino. Kunnira ninke wole coye lede coyi'ra dihasiissannonke." 
1Thessalonians1:9 Ki'newa dangummo yannara hiittoo garinni haadhinoonninkero, heeshshonnihuranna halaalaanchu Maganira soqqamate, kaphu magannawiinni baxxitine Maganunniwa ikkitine higginoonni gara hakku manninni farci'ranno." 
1Thessalonians1:10 Hattono Maganu reyotenni kayisinohunnita, daanno hanqinni gatisannonkehunnita, Beettisi Yesuusita gordunni daasi agadhitine heedhinoonnita farcidhanno." 
1Thessalonians2:1 Roduuwa'ya! Ki'ne laate daanke mullaricho ikkitinokkita ki'nenni egentinoonni. 
1Thessalonians2:2 Ki'ne affininte gede, kunni albaanni Filiphisiyusi hee'nummo yannara, qarrinsoonninkenna xonnoonninke. Lowo geeshsha gimbinkerono ki'nera Dancha Duduwo kulleemmo'ne gede Maganinke jawaante uyinonke." 
1Thessalonians2:3 Eegammoommo'nehu so'rotenni woy bunshetenni woy xagarrotenni diikkino. 
1Thessalonians2:4 Coyi'nanni hee'noommohu, Maganu Dancha Duduwo ninke hexxe eeggo uyi'rinonke daafiraati. Hakkuno wodananke fane la""anno Magano hagiirsiisateeti ikkinnina, manna hagiirsiisate di""ikkino." 
1Thessalonians2:5 Mitte hingeno afuunni donge woy woxe hasi'ne coyi'noommokkita ki'nenni affinoonni. Maganuno naqaashshenkeeti. 
1Thessalonians2:6 Ki'neno ikke, wole mannano ikko ayino jajankera dihasi'noommo." 
1Thessalonians2:7 Kiristoosi soqqamaasine ikkankenni hasiisannonkere ki'newiinni adhineemmohu gatino. Ikkollana oosose seekkite towaxxitanno ama gede, giddo'ne kawajjotenni hee'noommo." 
1Thessalonians2:8 Lowo geeshsha banxeemmo'ne daafira, Maganunniha Dancha Duduwo kula calla ikkitukkinni, ki'nera lubbonke nafa aate qixxaambe hee'noommo." 
1Thessalonians2:9 Roduuwa'ya, daafuronkenna mitiimmanke affinoonni. Maganunniha Dancha Duduwo kullummo'ne yannara, mittoho nafa duha ikkineemmo'nekki gede, hashshanna barra loonsanni daafurroommo." 
1Thessalonians2:10 Ki'ne ammanaanote mereero hee'nummo yannara qullaawoota, keeraanonna minshanniri nookkire ikkine hee'rankera ki'nenna Maganu naqaashshete." 
1Thessalonians2:11 Annu oososira assanno garinni, ninkeno ki'ne mittu mittunkura assinoommo'nere affinoonni." 
1Thessalonians2:12 Wo'manka woyite jawaachinshanni'nenna sheshifachinshanni'ne, gashshootesinna ayirrinyesi beeqqitinara woshshino'ne Magani hagiidhanno garinni heedhinanni gede xixxiimbeemmo'neta egentinoonni." 
1Thessalonians2:13 Ki'ne daafira agurrummokkinni Magano galanteemmohu wolu coyino noonke. Hakkuno, ki'ne ammantinoonniri giddo loosannoha Maganu qaale kullummo'ne yannara, mannu qaali gede assitine ikkikkinni, Maganu qaali gede assitine adhitinoonni. Addanko loosannohu Maganu qaaleeti." 
1Thessalonians2:14 Roduuwa'ya! Ki'ne Yihudu gobbara heedhannota Yesuusi Kiristoosinni Maganu beetekiristaane ikkitinota lawishsha assidhinoonni. Insara Ayihude qarra iillishshunsante gede, ki'nerano gobba'ne manni qarra iillishino'ne." 
1Thessalonians2:15 Ayihude, Mooticha Yesuusanna himanaano shite, ninkeno shorrite gobbatenni fushshitinonke. Insa Magano dadillissannoreetinna manna baala gibbannoreeti." 
1Thessalonians2:16 Daga gattanno qaale kulleemmokki gede nafa hooltannonke. Kunni garinni cubbu aana cubbo lexxitanni heedhanno. Kunnira xa goofimarchoho Maganu hanqi dayinonsa. 
1Thessalonians2:17 Ikkollana roduuwa'ya, ayyaanunni ikkikkinni maalunni shiima yanna ki'newiinni baxxinoommohura, ki'ne sinsinnaambe illetenni anfammo'nera lowo geeshsha wo'naalloommo." 
1Thessalonians2:18 Ki'newa daa hasi'noommo. Roorenka ani Phaawuloosi ki'newa daate wo'ma woyite hedoommo; ikkollana Sheexaanu daa diuyinonke. 
1Thessalonians2:19 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi daanno yannara albasiinni ayirrineemmoti hexxonke, woy hagiirrinke woy qeellete worraaqqanke diki'neeti?" 
1Thessalonians2:20 Addintanni ki'ne ayirrinyenkeetinna hagiirrenkeeti. 
1Thessalonians3:1 Kunnira, cinca hoongummoti calluwinke Ateenaho gata woyya labbinonke." 
1Thessalonians3:2 Kiristoosiha Dancha Duduwo kulate Maganu loosaasincho ikkinoha, rodoonke Ximootewoosi sonkoommo'ne. Sonkoommo'nehu ammanatenni jawaachisha'neranna kaajjisha'nera yineeti." 
1Thessalonians3:3 Qoleno iillino'ne qarrinni hembeelantinannikki gedeeti. Kunni qarrira doorammoommotano egentinoonni. 
1Thessalonians3:4 Ki'ne ledo hee'noommo woyiteno qarru iillannonketa balanxe kulloommo'ne. Yinoommo coyi ikkinotano ki'nenni affinoonni. 
1Thessalonians3:5 Kunni garinni kunni ka'a cince afeemmokki daafira, ammana'ne gara afammora yee Ximootewoosi ki'newa soommo. Iso soommohuno, miteekke Daawuloosi mite doogonni jifeenna'ne daafurinke mullawa gatanno yee waajjeeti." 
1Thessalonians3:6 Xa kayinni Ximootewoosi ki'newa galagale hige, ammana'nehanna baxilli'neha tashshi assanno duduwo kulinonke. Qoleno wo'manka woyite danchatenni qaagginanninketanna ninke ki'ne la""ate sinsinnaambeemmo bikkinni ki'neno ninke la""ate sinsinnaabbinannita kulinonke." 
1Thessalonians3:7 Kunnira roduuwa, qarrunna mitiimma baala amaddunkerono, ammana'nenni kainohunni jawaantoommo." 
1Thessalonians3:8 Ninke hee'noommohu, ki'ne Mootichu Yesuusinni kaajje hee'ra'nenniiti." 
1Thessalonians3:9 Kuneeti xa ki'ne daafira Maganonke galaxxineemmo; ki'nenni kainohunni Isiwa noonke hagiirri daafirano galaxxineemmosi. 
1Thessalonians3:10 Hashshanna barra jaatanaambe huucci'neemmohu, ammana'ne giddo xeino coyi wo'manno gedeetinna ki'neno illenkenni la'nammora yineeti." 
1Thessalonians3:11 Xaano Maganinkenna Anninke, Mootichinke Yesuusino ki'newa dangeemmo gede doogo qineessonke." 
1Thessalonians3:12 Ninke banxeemmo'nente gede, Mootichu ki'ne ki'neneewanna wolu manni baalu ledo noo'ne baxilli lophannonna hala'lanno gede asso'ne." 
1Thessalonians3:13 Kunni garinni, Mootichinke Yesuusi isire ikkitinori baalu ledo daanno waro, Maganu Anninke albaanni minshanniri nookkirenna qullaawoota ikkitinanni gede wodana jawaachishanno'ne." 
1Thessalonians4:1 Roduuwa'ya, Magano hagiirsiisate hiitto ikkine hee'ra hasiissannoro ninkewiinni rossinoonni; xa heedhinoonnihu hakko garinniiti. Leddine leddine hatte heeshsho heedhinanni gede Mootichu Yesuusi su'minni huucci'neemmo'nenna amaalleemmo'ne." 
1Thessalonians4:2 Mootichu Yesuusi su'minni hiittoo wodho uyinoommo'nero affinoonni. 
1Thessalonians4:3 Maganu halcho, ki'ne qullaawoota ikkitinanni gedeetinna horonta foorretewiinni xeertidhinanni gedeeti." 
1Thessalonians4:4 Mittu mittunku galte'ne ledo hiitto ikkitine qullaawanna ayirrado heeshsho heedhinanniro afa hasiissanno'ne. 
1Thessalonians4:5 Magano affinokki daga gede foorrete hamaande heedhoonke'ne. 
1Thessalonians4:6 Kunni coyinni ayino so'roonke; wole ammanaanono miicoonke. Kunni albaanni kullummo'nenna qorophisiinsummo'nente gede, hattoo coye assitannore Mootichu qorichishanno." 
1Thessalonians4:7 Maganu battaambammora ikkikkinni qullaawoota ikkine hee'nammora woshshinonke. 
1Thessalonians4:8 Kunnira tenne seejjo giwannohu, manna giwannoha ikkikkinni Qullaawa Ayyaanasi aanno'neha Magano giwinoho." 
1Thessalonians4:9 Mimmitu lede baxama ki'nenni Maganuwiinni rossinoonni daafira, ayino tenne hajara ki'nera borreessa dihasiissanno." 
1Thessalonians4:10 Addanko, Meqedooniyaho heedhanno roduuwa baala baxxinanni. Ikkollana xaano hakkiinni roorsitine baxxinanni gede huucci'neemmo'ne." 
1Thessalonians4:11 Ga'labbitte heeshsho heedhe; alba kullummo'nente gede diinagge'nenna anga'nenni loosi'ra habbinoonte. 
1Thessalonians4:12 Kunni garinni amma'ninokki manni mereero ayirradda ikkitinanni ikkinnina manni anga dila'inanni. 
1Thessalonians4:13 Roduuwa'ya, hexxo afi'rinokki manni gede ikkitine dadillitinoonte; reyino mannire baddine affinara hasi'neemmo." 
1Thessalonians4:14 Yesuusi reyinotanna reyotenni kainota ammannoommo. Kunnira Yesuusa ammante heedhe reyitinore Maganu Isi ledo haa're abbannonsa. 
1Thessalonians4:15 Mootichuwiinni macciishshinoommo qaali garinni kulleemmo'nehu, Mootichu daanno yanna geeshsha lubbotenni hee'neemmori reyitinore dibalanxeemmo." 
1Thessalonians4:16 Mootichu hajajote hirbinni, sokkaasinete roorrichi huuronni Maganu woshshatto xurumbunnitenni dukkisame gordunni daanno. Kiristoosa ammante heedhe reyitinori balaxxe ka'anno." 
1Thessalonians4:17 Hakkunni gedensaanni lubbotenni hee'noommori, Mootichu ledo bubbete aana xaandammora, insa ledo gomichu giddora hawulukammeemmo. Mootichu ledono hegerera hee'neemmo." 
1Thessalonians4:18 Kunnira, mimmito'ne kunni qaalinni jawaachishshe!" 
1Thessalonians5:1 Roduuwa, hatte yannarenna hakko barrire borreessinammo'nera dihasiisanno." 
1Thessalonians5:2 Mootichu barri, hashshi mooraanchi gede ikke daannota ki'nenni seekkitine egentinoonni." 
1Thessalonians5:3 Mannu, «Keereho; qarru dino» yaanna, godowinni noo mancho amaddanno game gede, bao hedeweelcho daggannonsa; gatteno diaffanno." 
1Thessalonians5:4 Ki'ne kayinni roduuwa, tunsichu giddo heedhinannire di""ikkitinoonni. Kunnira barru hedeweelcho mooraanchimma didaanno'ne." 
1Thessalonians5:5 Ki'ne baalunku xawaabbunna barri mannaati. Hashshi woy tunsichu manna diikkinoommo. 
1Thessalonians5:6 Kunnira, wolootu gede goxa agurre, xaate baqqi yine jilbunni hee'no." 
1Thessalonians5:7 Goxannohu hashsha goxanno; dimbitannorino hashsha dimbitanno. 
1Thessalonians5:8 Ninke kayinni barri manna ikkinoommohura, jilbunni hee'no; ammanannitanna baxillunnita siwiilu uddano uddi'no. Gatote hexxono siwiilu gullee gede assine umoho wodhino." 
1Thessalonians5:9 Maganu hanqoho ikkikkinni, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi widoonni hinge gato afi'nammora woshshinonke." 
1Thessalonians5:10 Isi reyinonkehu, hee'nummorono reyinummorono ledosi hee'neemmo gedeeti." 
1Thessalonians5:11 Kunnira xa assitinanni heedhinoonninte gede, mimmito'ne jawaachishshenna dhaabbe." 
1Thessalonians5:12 Roduuwa, ki'ne giddo'ne daafurtinore, Mootichunni gashshitino'nerenna seejjitino'nere ayirrissinanninsa gede huucci'neemmo'ne." 
1Thessalonians5:13 Loossino loosira lowo ayirrinyinna baxillu hee'ro'ne. Mimmiti'ne ledono keere heedhe. 
1Thessalonians5:14 Roduuwa, amaalleemmo'nena cee'maleeyye seejje; waajjaleeyye jawaachishshe; wolqiweeloota kaa'le; manna baala dandee." 
1Thessalonians5:15 Bunshe assinohura ayino bado qoloonke. Hatteentenni wo'manka woyite mimmiti'neranna wolu manni baalaho dancha coye assate jawaatte. 
1Thessalonians5:16 Wo'manka woyite hagiidhe! 
1Thessalonians5:17 Agurtinikkinni huuccidhe! 
1Thessalonians5:18 Baalunku coyira galaxxe! Yesuusi Kiristoosinni afidhinoonni heeshshonni Maganu ki'newiinni hasi'ranno coyi konneeti. 
1Thessalonians5:19 Qullaawu Ayyaani giira xoyissitinoonte; 
1Thessalonians5:20 himanano mishshinoonte. 
1Thessalonians5:21 Baalanka coye fonqoltine la'e; dancha ikkinoha adhe. 
1Thessalonians5:22 Bushu coyi baaluwiinni xeertidhe. 
1Thessalonians5:23 Keeru Magani baalunku coyinni qullaawoota asso'ne. Ayyaani'ne, lubbo'ne, mannimma'ne baala, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi daanno yannara mishama nookkiha agarante heedho." 
1Thessalonians5:24 Woshshino'nehu ammanaminoha ikkino daafira, konne coye assanno." 
1Thessalonians5:25 Roduuwa'ya, ninkerano Magano huuccenke!" 
1Thessalonians5:26 Roduuwa baalanka, qullaawa sunqamanni keere haadhe." 
1Thessalonians5:27 Tenne sokka qullaawootu roduuwi baalaho nabbabbinanni gede Mootichu su'minni eegammeemmo'ne. 
1Thessalonians5:28 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi elto ki'ne ledo heedho! 
2Thessalonians1:1 Maganu Anninkenna Mootichinke Yesuusi Kiristoosirira, Teselonqe beetekiristaane ammanaanora Phaawuloosi, Silaasinna Ximootewoosi sokkino sokka." 
2Thessalonians1:2 Maganu Anninketinna Mootichu Yesuusi Kiristoosi eltonna keeri ki'ne ledo hee'ro. 
2Thessalonians1:3 Roduuwa'ya, ki'nenni kainohunni Magano wo'manka woyite galanteemmo. Galatano hasiissannonkete; galanteemmohuno, ammana'ne roore lophitanni noohuranna mimmiti'nera noo'ne baxillino lexxanni noo daafiraati." 
2Thessalonians1:4 Kunnira lowo qarrinna shetto iillitu'nerono, cincaaleeyyenna ammanatenni kaajjitinoonnire ikkitinoonnita kullanni, ninkeno wole ammanaano mereero hee'ne ki'nenni naaxxineemmo." 
2Thessalonians1:5 Kuni coyi baalu, Maganu yoo halaalaancho ikkitinotanna ki'ne qarra adhitinoonnihura Maganu gashshootira guuta manna ikkitinoonnita leellishanno." 
2Thessalonians1:6 Maganu halaalaancho yoo yaannoha ikkinohura, qarra kalaqqino'nere qarra abbe qorichishanno." 
2Thessalonians1:7 Xa qarra adhitinannirira ninke ledo fooliishsho aanno'ne. Hatto assannohu, Mootichu Yesuusi wolqaataame sokkaasinesi ledo wala yitanno giiranni gordunni daanno warooti." 
2Thessalonians1:8 Hatte yannara, Magano egentinokkirenna Danchu Duduwi Mootichu Yesuusihura hajajantannokkire qorichishanno." 
2Thessalonians1:9 Insa Mootichu albinninna wolqaataamu ayirrinyisiwiinni baxxite, hegere qoricha adhitanno." 
2Thessalonians1:10 Qorichansa adhitannohu, mannu baaluwiinni ayirrinye adharanna ammantinosiri baalu guwissasira daanno yannaraati. Ki'neno ninke kulloommo'ne sokka adhitinoonni daafira insa ledo kiirantinanni." 
2Thessalonians1:11 Konne coye hedatenni ki'ne daafira wo'manka woyite huucci'neemmohu Maganinke, woshshino'ne heeshshora maltinoonnire ikkitinanni gedenna dancha coye assate noo'ne halchonna ammana'ne looso baala wolqasinni guuttinannire assanno'ne gedeeti." 
2Thessalonians1:12 Mootichinke Yesuusi su'mi ki'nenni ayirranno gedenna ki'neno Maganinkenna Mootichinke Yesuusi Kiristoosi elto garinni isinni ayirritinanni gede Magano huuccineemmo. 
2Thessalonians2:1 Roduuwa'ya, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi daanna ninkeno isi ledo hee'nammora gamba yineemmo gambo daafira," 
2Thessalonians2:2 himanne woy qaale kulle woy ninke borreessine sonkoommo sokka gede assitine heddinanni, «Mootichu barri dayino» yitine shiimurinni gara habbinannikki gedenna hembeelantinannikki gede eegammeemmo'ne." 
2Thessalonians2:3 Danni bunshe daggukkinninna baonnihu Bunshete Manchi leellikkinni hakku Barri didaannona, mayi doogonnino ikkeenna ayino dogoonke'ne." 
2Thessalonians2:4 Kuni Bunshete Manchi maganoho yine magansi'nannihunni roore umosi gotti gotti asse, «Ani Maganoho» yaanni Qullaawa Mine ofollanno." 
2Thessalonians2:5 Ki'ne ledo noommo yannara konne coye kuloommo'neta diqaagginanni? 
2Thessalonians2:6 Hendoonnisi yanna dagga geeshsha, leellannokki gede mayi hoolannosiro affinoonni." 
2Thessalonians2:7 Go'litinoti bunshete wolqa xa loossanni no. Ikkollana xa ittisannohu no; loossannohuno xa ittisannohu doogote aaninni hoo'la geeshshaati. 
2Thessalonians2:8 Hakkunni gedensaanni Mootichu Yesuusi afiisi foolinni hunannohunna ayirrinyunni daanno woyite co'o yee baannohu Bunshete Manchi xawo fulanno. 
2Thessalonians2:9 Bunshete Manchi daa, Sheexaanu wolqanni so'risiisanno dhagge, malaatenna maalale assatenniiti." 
2Thessalonians2:10 Ba'annore so'risiisannohu, addi addi bunshe assatenniiti. Kuni manni ba""annohu, gatote iillishanno halaale baxe adha giwino daafiraati." 
2Thessalonians2:11 Kunnira, kapho ammantanno gede Maganu so'rote wolqa soyannonsa." 
2Thessalonians2:12 Kuni ikkannohu halaale ammana gibbe bunshetenni hagiidhitannori baalu qorichishantanno gedeeti. 
2Thessalonians2:13 Mootichu baxanno'ne roduuwa, ninke ki'ne daafira wo'manka woyite Magano galata hasiissannonke. Galanteemmohuno, Ayyaanu qullaawoota asseenna'ne gattinanni gede Maganu umire asse doorino'nehuranna halaalaancho ammana'ne daafiraati." 
2Thessalonians2:14 Maganu, kulloommo'nehu Danchu Duduwi widoonni qole woshshino'nehu, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi ayirrinye gutantinaraati." 
2Thessalonians2:15 Kunnira roduuwa'ya, kaajjitine uurre. Afiinkenninna sokkankenni rosiinsoommo'ne coye seekkitine cu'midhe." 
2Thessalonians2:16 Mootichinke Yesuusi Kiristoosinni, qoleno baxinonkehunna eltosinni hegere jawaantenna dancha hexxo uyinonkehu Maganu Anninke," 
2Thessalonians2:17 dancha coye baala assitinanninna coyidhinanni gede, wodana'ne jawaachishonna kaajjisho." 
2Thessalonians3:1 Roduuwa'ya, ki'newa ikkinonte gede, Mootichu qaali baalankawa rahe hala'lannonna ayirranno gede Magano huuccenke." 
2Thessalonians3:2 Baalunku ammanannoha ikkinokki daafira, bushunna shokkashshu manniwiinni ganteemmo gede huuccenke." 
2Thessalonians3:3 Mootichu kayinni ammanaminohona, jawaachishanno'ne; bushuwiinnino agaranno'ne." 
2Thessalonians3:4 Kulloommo'ne coye xaano albillitteno assitinanni gede Mootichunni addaxxineemmo'ne. 
2Thessalonians3:5 Mootichu wodana'ne Maganu baxilliwanna Kiristoosi cincawa qole xaaddeesso'ne. 
2Thessalonians3:6 Roduuwa, cee'maleeyyenna kulloommonsa coye wonshitannokki ammanaasinewiinni baxxitinanni gede Mootichinke Yesuusi Kiristoosi su'minni hajanjeemmo'ne." 
2Thessalonians3:7 Ninke faale ha'ra hasiissanno'neta ki'ne umi'ne egentinoonni. Ninke ki'ne ledo hee'noommo woyite cee'maleeyye diikkinoommo. 
2Thessalonians3:8 Aye sagaleno mulla diintoommo; ayerano duha ikkineemmokki gede hashshanna barra daafurranni diinaggaambe loonsoommo. 
2Thessalonians3:9 Hatto assinoommohu, ki'ne ninke faale hadhinara hasi'neeti ikkinnina, hasiisannonkere adhate doyicho hoonge di""ikkino." 
2Thessalonians3:10 Ki'ne ledo hee'nummo yannara, «Loosa baxannokkihu itoonke» yitanno wodho worroommo'ne." 
2Thessalonians3:11 Togo yineemmohu ki'ne mereero mitu mitu cee'maleeyye noota macciishshinoommohuraati. Insa loosi'ra agurte wolu manni coyi giddora e'anni qaxxaamurtanno. 
2Thessalonians3:12 Hattoo manni gabbi yee loosi'ranni sagale fushshi'ranno gede, Mootichu Yesuusi Kiristoosi su'minni hajanjeemmonsanna seejjineemmonsa." 
2Thessalonians3:13 Ki'ne kayinni roduuwa'ya, daafurrummo yitine dancha looso loosa cee'mitinoonte." 
2Thessalonians3:14 Tenne sokkanni amaalleemmo'ne amaale adhannokkihu hee'riro, wodana assitine la'e. Hattooha affiniro, saalfatona ledosi xaaddinoonte." 
2Thessalonians3:15 Ikkirono, roduu gede amaallesi ikkinnina diinu gede assitine la'inoontesi." 
2Thessalonians3:16 Keeru Mootichi umisi wo'manka woyite baalunku coyinni keere oo'ne. Mootichuno ki'ne baalunku ledo hee'ro. 
2Thessalonians3:17 Konne keere ani Phaawuloosi anga'yanni borreessoommo. Sokka'ya baalate giddo hee'ranno malaati konneeti. Borreesseemmohuno kunni garinniiti. 
2Thessalonians3:18 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi elto ki'ne baalunku ledo heedho. 
1Timothy1:1 Gatisaanchinke Maganunni hexxonke ikkinohu Yesuusi Kiristoosi hajajonni, Yesuusi Kiristoosi soqqamaasinchi Phaawuloosiwiinni:" 
1Timothy1:2 Ammanatenni halaalaancho beetto'ya ikkoottohura ate Ximootewoosira, Anninke Maganunna Mootichinke Yesuusi Kiristoosi elto, maaronna keeru ledokki hee'ro." 
1Timothy1:3 Meqedooniya ha'ranni hee're eegamummohe garinni, hakkiicho hee'rannohu mitu mitu kaphu roso rosiissannokki gede assate ati Efesooni gati." 
1Timothy1:4 Maattotenna gawalo nookki ilama kiirate giddora e'annokki gede hajaji. Hattoo coyi moronsho abbannota ikkinnina ammanatenni assinannihura Maganu loosira mittoreno dikaa'lanno. 
1Timothy1:5 Tenne hajajo gawalo keeraanchu wodaninni, danchu tii""inni, halaalaancho ammananni afi'nanni baxilleeti." 
1Timothy1:6 Mitu mitu manni kunni coyiwiinni baxxe, haafu moronsho widira higino." 
1Timothy1:7 Hatto assitannohuno, seeru rosiisaano ikka hasidheeti. Ikkollana coyidhanni noore diaffino; wodanchitukkinni afoo wonshite coyidhanno." 
1Timothy1:8 Garunni amandiro, seeru dancha ikkinota anfoommo." 
1Timothy1:9 Seera uyinoonnihu danchu mannira ikkinokkita anfoommo; seera uyinoonnihu hajajantannokkirira, haxawarrootaho, maganittete heeshsho heedhannokkiriranna cubbaataammaho, qullaawoota ikkitinokkiriranna ayyaanaamo coye mishshannorira, anna woy ama shitannoriranna mannu lubbo huntannoriraati." 
1Timothy1:10 Foortannoriranna labbaahu ledo akkimaltanno labballira, manna hirtannorira, kaphaasinete, kaphunni xaartannoriranna halaalaancho roso gibbannoriraati." 
1Timothy1:11 Halaalaancho roso anfannihu kayinni, galatamino Maganire kulannohu ayirrado Dancha Duduwooti. Kuni Danchu Duduwi anera eeggo uyinoonnieho." 
1Timothy1:12 Ane soqqanshosira doore, ammanamoommoha asse kiire jawaante uyinoeha Mooticha Kiristoosa Yesuusa galaxxeemmo." 
1Timothy1:13 Kunni albaanni Kiristoosa xonoommosiha, xiiwoommosihanna shollishoommosiha ikkiro nafa, isi kayinni sao'ya agurinoe. Sao'ya agurinoehu, ani konne baala assoommohu afa hoogatenninna ammana hoogatenni ikkinota afinohuraati." 
1Timothy1:14 Kiristoosi Yesuusinni afi'noommo ammananna baxilli aana, Mootichinke elto hala'lite aamantinoe." 
1Timothy1:15 «Yesuusi Kiristoosi cubbaataamma gatisara yee tenne gobba dayino» yaanno qaali halaalaanchohonna mannu baalu adha hasiissannoho. Cubbaataammu baalunni rooru cubbaataami aneeti. 
1Timothy1:16 Ikkollana sao'ya agurroonnie; sao'ya agurroonniehuno, Yesuusi Kiristoosi dannu nookki garinni baalunkunni roore cubbaataamo ikkoommohure anere cince, iso ammante hegere heeshsho afidhannorira lawishsha ikkeemmo gedeeti." 
1Timothy1:17 Kunnira hegere Mootera, reyannokkihura, illete leellannokkihura, mittu Maganira ayirrinyunna galatu hegerenni hegere geeshsha iillosi! Hamii'ni." 
1Timothy1:18 Beetto'ya Ximootewoosi! Kunni albaanni atere himanunni kulloonninte gede, kunninni aante noo hajajo eeggo eemmohe. Himanu yaanno garinni dancha ola olami." 
1Timothy1:19 Ammananna danchu tiii hee'rohe. Mitu mitu manni tiiansa hunte, massagannohu nookki markaawe gede ikkite ammanansa huntino." 
1Timothy1:20 Insa giddo, Hemenewoosinna Isikindiri no. Insa Maganu aana sao coyidhannokki gede assate, Sheexaaneho sayise oommo." 
1Timothy2:1 Magano magansi'ratenninna kawajjaame heeshshonni mannu baalu daafira huuccatto, eeggonna galata shiqinshanni gede amaaleemmo." 
1Timothy2:2 Magano waajjatenninna danchu amanyootinni, keerunnitanna ga'labbitte heeshsho hee'neemmo gede, mootoollatenna gashshaano baalate Magano huuccensa." 
1Timothy2:3 Kuni coyi, Gatisaanchinke Maganu albaanni danchahonna hagiirsiisannoho." 
1Timothy2:4 Maganu halcho, mannu baalunku gatannonna halaale afanno gedeeti." 
1Timothy2:5 Maganu mittoho; mereeroho hee're Maganonna manna araarsannohuno mittoho. Isino, manna ikkinohu Yesuusa Kiristoosaati." 
1Timothy2:6 Manna baala cubbuwiinni gatisate, umosi wodote sayise uyinohu isooti. Kuni coyi ikkinohu, agarroonni yanna iillitanno woyite, Maganunniha gatisate looso leellishate naqaashshete." 
1Timothy2:7 Anino ammananna halaale lallawate soqqamaasinchonna rosiisaancho ikke daganniwa soqqame dayommohu kunniraati. Halaale coyi'reemmo ikkinnina dikapheemmo. 
1Timothy2:8 Kunnira, addi addi darga noo labballi hanqonna gibbo agurte, qullaawa angansa iima qolte kayisse huuccitanno gede hasi'reemmo." 
1Timothy2:9 Meentuno umo biifisi're, culka woy irra woy lowo woxinni hirranni imaana uddi'ratenni seesa agure, arshimmatenninna kawajjotenni seesona." 
1Timothy2:10 Magano magansi'neemmo yaanno meenti dancha looso loosatenni seesona. 
1Timothy2:11 Meyati ga'labbi yite hajajantanni rossona. 
1Timothy2:12 Meyati ga'labbi yito; rosiissara woy labbaahu aana mookkara difajjeemmo. 
1Timothy2:13 Balaxe Addaami kalaqamino; Heewani gedensaanni kalaqantino. 
1Timothy2:14 Dogantinotinna Maganu hajajo diigginotino meyate; dogaminohu Addaami diikkino. 
1Timothy2:15 Ikkollana meyati ammanatenni, baxillunninna qullaawa ikkatenni kaajjite heedhuro ooso ilatenni gattanno." 
1Timothy3:1 Mittu manchi, «Beetekiristaanete albisa ikka hasi'riro ayirrado looso halchanno» yaanno qaali halaaleho." 
1Timothy3:2 Kunnira, beetekiristaanete albisi minshanniri nookkiha, mitte galteha, jilba sa""annokkiha, umosi qee'linoha, amanyoote agadhannoha, wosina adhannoha, rosiisa dandaannoha," 
1Timothy3:3 dimbannokkiha, yekkeeramannokkiha, anja egemminoha, gibbo giwannoha, woxeho hagaagannokkiha," 
1Timothy3:4 minesi seekke gashsha dandiinoha, oososi kawajjeessi'rinoha ikka hasiissannosi." 
1Timothy3:5 Manchu minisi manna gashsha dandaannokkiha ikkiro, Maganu mine gashsha hiitto dandaanno?" 
1Timothy3:6 Boo'natenni bedeedameenna Sheexaaneho iillitu yoo yinannisikki gede, haaro ammanaancho ikkoonke." 
1Timothy3:7 Mishamatenna Sheexaanu woshshaado giddo uwannokki gede, ammaninokki manni mereero dancha su'ma afi'rinoha ikka hasiissannosi." 
1Timothy3:8 Kaa'laasine ayirraddanna yitinowa hossannore ikkitona; woyinete xajjera saankaabbannokkire, woxeho hagaaggannokkire ikkitona;" 
1Timothy3:9 keeraanchu tiiinni ammanate halaale agara dandiitannore ikkitona; 
1Timothy3:10 insa balanxe fonqolle la'nona; minshanniri nookkire ikkitinota anfihu gedensaanni soqqantona. 
1Timothy3:11 Mittu mittunku galte kawajjaame, manna he'mitannokkita, jilba sa'annokkita, baalunku coyira ammanantinota ikka hasiissanno." 
1Timothy3:12 Cimeeyyete kaa'laasine mitte galtere, oosonsanna minensa danchu amanyootinni gashshitinore ikka hasiissannonsa." 
1Timothy3:13 Kaa'lote loosinni dancha soqqansho soqqanturo, lowo ayirrinye afidhanno. Yesuusa Kiristoosa ammantino ammana daafira afoo wonshite coyi'ra dandiitanno." 
1Timothy3:14 Tenne sokka borreesse soommohehu, mulenni atewa dayemmota hexxo assi'reeti." 
1Timothy3:15 Keeshshummoha ikkiro kayinni, heeshshote Magani beetekiristaanera halaalu heelliichonna safo ikkinohu Maganu mini manni assa hasiissannore afatto gedeeti." 
1Timothy3:16 Amma'nonke halaali, huluullo nookkiha jawaho. Hakku halaalino, «Manna ikke leellinohu; halaalaanchimmasi Qullaawu Ayyaaninni egennantinohu; sokkaasinete leellinohu; manna baalaho kulloonnihu; alamete aana noo manni ammaninosihu; ayirrinyunni gordo ha'rinohu» yaannoho." 
1Timothy4:1 Qullaawu Ayyaani xawise, «Gedensiidi yannara mitu mitu manni so'risiissanno ayyaannanna durriisu rosi hoode ha'ranni ammana aguranno» yaanno." 
1Timothy4:2 Hattoo rosi, siwiilunni giirroonni bisi gede dillaabbino awaawuraasinewiinni fulanno." 
1Timothy4:3 Hattoori manna adhanna adhama hooltanno. Ammaninohunna halaale afino manni iso galaxxanni itanno gede Maganu kalaqino sagale, «ittinoonte» yite hooltanno." 
1Timothy4:4 Maganu kalaqinohu baalu danchaho; galatunni adhiniro, hunnannihu mittuno dino." 
1Timothy4:5 Maganu qaalinninna huuccattotenni faansinoonniho. 
1Timothy4:6 Konne roso ammanino mannira seekkite kulittoro, ammanate qaalenna ha'runsattohu danchu rosinni lophattoha Yesuusi Kiristoosiha dancha soqqamaancho ikkatto." 
1Timothy4:7 Maganittennire afi'rinokki hasaawinna haafu maattowiinni xooqqe Magano magansi'ra rosi. 
1Timothy4:8 Manninate kaajjishi'rate rosi shiimarella kaa'lanno. Magano magansi'ra rosa kayinni xaarano dagganno heeshshorano hexxo noota ikkitino daafira, baalunkurira kaa'litanno." 
1Timothy4:9 Kuni coyi mannu baalu adha hasiissanno halaaleeti. 
1Timothy4:10 Ninke manna baala, roorenka ammantinore baala gatisannoha heeshshote Magano hexxineemmore ikkinoommo daafira, daafurre loonseemmo; sharrammeemmo." 
1Timothy4:11 Konne coye hajaji; rosiisi. 
1Timothy4:12 Anjekki ayino mishoonkehe; coyi'ratto coyinni, hee'ratto heeshshonni, baxillunni, ammanatenninna fayyaaleessimmatenni ammanaasinete dancha lawishsha ikki." 
1Timothy4:13 Ani daammo geeshsha qullaawa maxaaffa mannaho nabbawate, kulatenna rosiisate jawaati." 
1Timothy4:14 Himana kullihe woyitenna cimeeyye anga aanaho wortuhe yannara uyinoonniheta atewa noota Maganu elto lashshi assitooti. 
1Timothy4:15 Lophakki mannu baalu afanno gede kunni coyira diinaggaawi; jaatte assi. 
1Timothy4:16 Ateneenna rosiisatto roso seekkite agadhi; konne coye jaatte assi. Hatto assittoro, ateneenna macciishshitannohere gatisatto." 
1Timothy5:1 Geercho annu gede assite amaalisi ikkinnina ruffooti; wedella roduuwu gede," 
1Timothy5:2 meyaa geerra, amuuwu gede assite hedi; aja meento, roduuwu gede assite wo'ma fayyaaleessimmanni hedi." 
1Timothy5:3 Galte shii'rino meento ayirrisinsa. 
1Timothy5:4 Galte shiidhino manchora ooso woy oosote ooso heedhusero, hatti ooso balaxxe mininsa manni daafira diinaggaabbannorenna iltinonsariranna ahaahinonsarira galata qola rossinore ikka hasiissannonsa. Kuni Magano tashshi assanno coyeti." 
1Timothy5:5 Gunnimmatenni callase nooti, Magano hexxitanni hashshanna barra kaa'lannose gede jaatte huuccidhanno." 
1Timothy5:6 Tenne gobba hagiirre calla baxxanno gunnitte kayinni uurronni reyitinote. 
1Timothy5:7 Minshanninsari nookkiha hee'ranno gede konne coye rosiisinsa. 
1Timothy5:8 Umisi fiixa, roorenka minisi manna kaa'lannokkihu, ammana agurinoho; ammaninokki manninni roore bushaho." 
1Timothy5:9 Tajete su'mase borreessinanni gunnitte, 60 diri kawita ikkitoonke. Qolteno, mittu ayiddaannira calla assidhinota ikka hasiissannose." 
1Timothy5:10 Oososeno danchu garinni lossi'rate, wosina adhate, keeraanote lekka hayishshate, qarrantinore kaa'latenna dancha looso baala loosate diinaggaabbannota ikka hasiissanno." 
1Timothy5:11 Galte shii'rinori aju meenti, maalu yorto qeelteennansa Kiristoosira noonsa baxille hooge mine assi'ra hasi'ranno daafira, insa gunnootu ledo kiirtooti." 
1Timothy5:12 Kuni meenti alba Kiristoosira eino qaale diige, uminsa aana hanqo abbi'ranno." 
1Timothy5:13 Qoleno, loosiweelo hee'ra roso assi'ranno; looso cee'ma calla ikkikkinni minunni mine sa""anni manna he'manno. Manni coyi giddora eanni, hasiisannokkire coyi'rannore ikkanno." 
1Timothy5:14 Kunnira, aju meenti mine assi're, ooso ile, minensano amanyootunni amadanno gede amaaleemmo. Hatto ikkiro, baarigaaru haa're su'ma hunannore diafi'ranno." 
1Timothy5:15 Kunni albaannino mitu mitu galte shii'rino meenti Sheexaanu hoode ha're ammanate doogo aaninni wirri yiino. 
1Timothy5:16 Mitte ammanaancho mine galte shii'rino meenti hee'riro, beetekiristaanete duha ikkannokki gede ise kaa'litonsana. Hatto ikkiro, beetekiristaane horonta kaa'lannoha afi'rinokkire galte shii'rino meento kaa'la dandiitanno." 
1Timothy5:17 Beetekiristaane garunni gashshitannorira, roorenka qaale kultanninna rosiissanni daafurtanno cimeeyyera erote ayirrinyi hasiisannonsa." 
1Timothy5:18 Qullaawu Maxaafi, «Gide gananno hando afoo usurtooti» hattonni, «Loosannohu daafurisi guma adha hasiissannosi» yaanno." 
1Timothy5:19 Lamu woy sasu manchi naqqasa hoogguro, beetekiristaanete cimeeyye bushiinshe kulleenna'ne macciishshitinoonte." 
1Timothy5:20 Woloota jiilchate, cubbo loossannore mannu baalu albaanni seejji." 
1Timothy5:21 Assatto coye baala manna mimmituwiinni roorsittokkinni, woy ayerano godowa hosittokkinni, tenne amaale'ya baala guutatto gede, Maganunna Yesuusi Kiristoosi doorino sokkaasine albaanni eegga yeemmohe." 
1Timothy5:22 Aye aanano muddante anga aanaho wortooti. Umokki sarxuwiinni agadhi; wolootu cubbira karsantooti. 
1Timothy5:23 Godowikki gajaajjo daafira, shiima woyinete xajje agi ikkinnina kunni ka'a waa calla aggooti." 
1Timothy5:24 Mitu mitu manni cubbi xawoho leellanni noo daafira, albillitte daggasira noo yoo leellishanno. Wolu manni cubbi kayinni keeshshe leellanno." 
1Timothy5:25 Danchu loosi xawoho no; xawe leellinokkihuno go'le digatanno. 
1Timothy6:1 Maganu su'minna rosiisino rosi xonamannokki gede, soqqamaano baala biillansara malino ayirrinye aa hasiissannonsata habboonke." 
1Timothy6:2 Ammantino biilla, soqqamaanonsa Mootichu Yesuusinni roduuwansa ikkitino daafira mishshoonkensa. Hatteentenni, soqqanshonsanni qiniite afidhannori biillansa ammantino roduuwansa ikkitinohura, albinni roore soqqantonsana. Ati rosiisanna seejja hasiissannohehu konneeti." 
1Timothy6:3 Halaalaancho Magano magansi'rate rosi ledo xaadannoha, Mootichinke Yesuusi Kiristoosiha xalala qaale agure baxxino roso rosiisannohu hee'riro," 
1Timothy6:4 boo'natenni ufuufaminohonna mittoreno diafinoho. Moronshotenna nyerrimmate yorto giddo galtinoho. Kuni coyi hinaaso, gibbo, xonanshonna busha huluullo abbanno." 
1Timothy6:5 Wodanu soorraminohunna halaalu baino manni wo'manka woyite yekkeeramanno. Hattoo mannira, Magano magansi'ra woxe afi'nanni doogo labbannonsa." 
1Timothy6:6 «Nooehu ikkinoe» yaannohura, Magano magansi'ra lowo qiniiteeti." 
1Timothy6:7 Tenne gobba mittoreno adhine didangoommo; tenne gobbannino adhine ha'neemmori mitturino dino. 
1Timothy6:8 Inteemmorinna uddi'neemmori hee'rinkero ikkannonke. 
1Timothy6:9 Dureeyye ikka hasidhannori kayinni jifante ubbanno. Manna doonsitannotenninna huntannotenni haafunna hamaamukkitte yortonni woshshaadantanno. 
1Timothy6:10 Kuni ikkannohu woxe baxa bunshe baalate buicho ikkitinohuraati. 
1Timothy6:11 Maganu mancho! Ati kayinni kunni baalu coyiwiinni xooqi; keeraanchimma, ayyaanaame heeshsho, ammana, baxille, cinca, arshimma ha'runsi." 
1Timothy6:12 Dancha ammanate ola olami; isiwa woshshamitto yannara, lowo naqaashshe albaanni halaale farci'roottota hegere heeshsho cu'mi'ri." 
1Timothy6:13 Baalunku coyira heeshsho aannohu Maganunna Phenxenichu Philaaxoosi albaanni dancha ammanamanni farci'rinohu Yesuusi Kiristoosi albaanni hajajeemmohe. 
1Timothy6:14 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi daa geeshsha tenne hajajo, so'ronna minshanniri nookkiha agadhi." 
1Timothy6:15 Kiristoositi layinkimeeshshi daa, maassaminohunna callichisi gashshaanna ikkinohu mootoollate Moote, mootoollete Mootichi yiino barra ikkitanno." 
1Timothy6:16 Reyannokkihu iso callaati; ayino gamba yaa dandaannokki xawaabbi giddo hee'ranno. Iso ayino illetenni dilaino; laano didandaanno; ayirrinyunna hegere wolqa isira ikkito. Hamii'ni. 
1Timothy6:17 Tenne gobba dureeyye naaxxa woy hawaqi'nannikki coye hexxa agurte, ninke hagiirsiisate yee baalanka coye halashshe aannonke Magano hexxitanno gede hajajinsa." 
1Timothy6:18 Qolteno dancha looso loossanni dureeyye ikkitara, aatenna afidhinore woleho iillishi'rate qixxaabbanno gede hajajinsa." 
1Timothy6:19 Kunni garinni, halaalaancho heeshsho afi'rate dagganno yannara safo sigiiggino jiro duu'nitanno." 
1Timothy6:20 Ximootewoosi! Eeggo uyinoonnihere seekkite agadhi; egenno ikkitukkinni egenno labbanno lallachawiinni xooqi. 
1Timothy6:21 Mitu mitu togoo egenno noonke yitanni ammanate doogowiinni fultino. Maganu elto ate ledo heedho. 
2Timothy1:1 Kiristoosi Yesuusinni afi'noonni hexxo heeshshonnite xintinni Maganu yiino garinni Yesuusi Kiristoosi soqqamaasincho ikkoommohu ani Phaawuloosi soommo sokka: 
2Timothy1:2 Baxeemmohu beetti'ya Ximootewoosira: Maganu Annunna Mootichinke Yesuusi Kiristoosi elto, maaronna keeru ate ledo hee'ro." 
2Timothy1:3 Wo'manka woyite hashshanna barra huuccatto'yanni qaageemmo woyite, annuwa'ya assitunte gede anino xalalu tii'inni soqqameemmo Magano galaxxeemmo." 
2Timothy1:4 Hindiiddokki qaageemmo; kunnira lowo geeshsha tashshi yaannoe gede ate afammora halchoommo. 
2Timothy1:5 Ateta halaalaancho ammana qaageemmo. Hattoo ammana alba ahaahekki Loyidaranna amakki Ewuniqera no. Aterano hatti ammana nooheta afoommo. 
2Timothy1:6 Kunnira, anga aanaho worummohe yannara uyinoonnihehanna giddokki giirate gede ikkite noota Maganu elto galagalte bushshatto gede qaagiisseemmohe." 
2Timothy1:7 Maganu wolqanniha, baxillunnihanna umo qee'late Ayyaana ikkinnina waajjillu ayyaana diuyinonke." 
2Timothy1:8 Kunni ka'a Mootichinkere farci'rate saalfattooti; isi daafira yee usuramoommo aneno fokkitooti. Maganu aannohe wolqanni Danchu Duduwira yite ane ledo qarra adhi. 
2Timothy1:9 Ninke loosinni ikkikkinni isi hedosinninna eltosinni gitisinonke. Qullaawa heeshshora woshshinonke; tenne elto lowo dirira albaanni Kiristoosi Yesuusi widoonni qole uyinonke. 
2Timothy1:10 Tini elto, Gatisaanchinke Yesuusi Kiristoosi daanni xa leeltino. Isi reyote wolqa hune, Danchu Duduwi widoonni qole reyo nookkita hegere heeshsho leellishinonke." 
2Timothy1:11 Anino kunni Duduwi lallawaancho, soqqamaasinchonna rosiisaancho ikke shoomamoommo." 
2Timothy1:12 Konne qarra adheemmohuno kunni daafiraati. Ikkollana ammanoommoha egennoommo daafira disaaleemmo. Uyinoonnie eeggo hakko barri geeshsha agadha hasiissannoeta huwatoommo. 
2Timothy1:13 Anewiinni rosoottoha hawaqi'nanni qaale lawishsha assidhe, Kiristoosi Yesuusinni noonke ammananninna baxillinni agadhi." 
2Timothy1:14 Uyinoonniheta dancha eeggo, ledonke noohu Qullaawu Ayyaani widoonni qolte agadhi." 
2Timothy1:15 Issiyaho noori baalu ane agurte hadhinota afootto. Agurte hadhueri giddo Figeluusinna Hermogeneesi no. 
2Timothy1:16 Mootichu Onesifoori mini mannira maaro oonsa. Isi ane lowo yanna kaa'linoe; usurama'yarano disaalino. 
2Timothy1:17 Hakkiinnino sae Rooma dayi yannarano jaate hase afinoe. 
2Timothy1:18 Goofimarchu barrano Mootichu maarosi oosi; Efesooni noommo yannara soqqaminoe gara ati seekkite afootto. 
2Timothy2:1 Xaate ati beetto'ya! Kiristoosi Yesuusinni afi'nanni eltonni jawaati. 
2Timothy2:2 Lowo naqaashshe albaanni ani rosiisoommohere woloota rosiisa dandiitannoriranna ammanantinorira eeggo uyi. 
2Timothy2:3 Atino Kiristoosi Yesuusiha dancha olamaancho ikkite ane ledo qarra adhi. 
2Timothy2:4 Olaho fulanno manchi, hajajaanchosi hagiirsiisara qixxaawa hasiissannosi ikkinnina wole haja giddora dieanno." 
2Timothy2:5 Qolchamannohuno worroonni seeri garinni qolchama hoogiro, qeellete ba'latto adha didandaanno." 
2Timothy2:6 Daafure loosi'rannohu daafurisinni afi'rannoha umi laalcho ita hasiissannosi. 
2Timothy2:7 Ani yeemmore wodanchi; Mootichu baalunku coyira wodancha oohe. 
2Timothy2:8 Reyotenni kainoha Daawiti sircho ikkinoha Yesuusa Kiristoosa qaagi. Ani lallaweemmohu Danchu Duduwino isooti. 
2Timothy2:9 Kunni Danchu Duduwi daafira yee sao assinohu gede usurame qarra adheemmo. Maganu qaali kayinni diusuramanno. 
2Timothy2:10 Kunnira, insano Yesuusi Kiristoosi widoonni afi'nanni gatonna hegere ayirrinye afidhanno gede, Maganu doodhino manni daafira yee baalanka coye cinceemmo." 
2Timothy2:11 «Isi ledo reyinummoro, qolle isi ledo lubbotenni hee'neemmo." 
2Timothy2:12 Cincine hee'nummoro, isi ledo moonkeemmo. Badhe wodhinummosiro kayinni, isino badhe wodhannonke." 
2Timothy2:13 Ninke ammanama hoongummoro, isi isiniira badhe wodhannokki daafira, wo'manka woyite ammaname hee'ranno» yaannohu qaalisi ammanaminoho." 
2Timothy2:14 Konne coye qaagiissinsa; qaalunni kainohunni giwantannokki gede Maganu albaanni qorophisiisinsa. Hattoo coyi, macciishshitannore hunannota ikkinnina mittoreno dikaa'lanno." 
2Timothy2:15 Halaalu qaale taashshite coyi'rattoha fokkisiisoottokki loosaasincho ikkite, atenee haa'nannihe gedeeha assite Maganoho shiqishate jawaati." 
2Timothy2:16 Tenne gobbahu haafu hasaawiwiinni xooqi. Hattoo hasaawi, manna roore Maganuwiinni fafanno gede assanno." 
2Timothy2:17 Insa hasaawi, hurtannokki mada gede itanno. Hemenewoosinna Filixoosino insa giddo no." 
2Timothy2:18 Kuni manni, «Reyotenni ka""a bi'renni ikkite sa'ino» yee moromanni halaaluwiinni fafino. Mitu mitu manni ammanano shashshafanno." 
2Timothy2:19 Ikkollana, «Mootichu isire ikkitinore afino» qoleno, «Mootichu su'ma ganannohu baalu bunshetewiinni xooqo» yitannoti shashshafantannokkiti Maganu safo sigiigge heedhanno." 
2Timothy2:20 Lowo mini giddo culkunninna birrunni seekkinoonni uduunne calla ikkikkinni, haqqunninna dorunni seekkinoonni uduunnino hee'ranno. Insa giddonni gamu ayirrado hajara, gamu qole shaa""a hajara ikkanno." 
2Timothy2:21 Sholladu coyiwiinni baxxe keeraa'me hee'rannohu, ayirrado hajara hasi'nanni uduunnicho ikkanno. Dancha soqqanshora qixxaawinohu, Mootichaho qullaawanna kaa'lanno uduunnicho ikkanno." 
2Timothy2:22 Busha qeedhichimmate yortowiinni xooqi. Xalalu wodaninni Mooticha woshshidhannori ledo keeraanchimma, ammana, baxillenna keere ha'runsi." 
2Timothy2:23 Gibbo abbannota affe, hawanyunna egenno afi'rinokki manni moronshowiinni xooqi." 
2Timothy2:24 Mootichu Yesuusi soqqamaancho ikkinohu baalanka mararannoha, rosiisa dandaannohanna cincannoha ikka hasiissannosi ikkinnina giwama dihasiissannosi." 
2Timothy2:25 Gibbannosire shaqqillunni amaala hasiissannosi. Miteekke Maganu aagintaabbe higge halaale affanno gede yanna aansara dandaanno. 
2Timothy2:26 Kunni garinni galfatte higge, Daawuloosi hedosi wonshitara woshshaadinonsawiinni gatte fultanno." 
2Timothy3:1 Goofimarchu barra qarrissanno yanna daggannota afi. 
2Timothy3:2 Mannu umosi baxannoha, woxe baxannoha, naaxxaleessa, boonaleessa, xonamaancho, iltinonsarira hajajamannokkiha, galata afi'rinokkiha, qullaawa heeshsho afi'rinokkiha," 
2Timothy3:3 baxillu nookkiha, araara giwannoha, hemaancho, umosi qee'linokkiha, mararro afi'rinokkiha, danchumma giwannoha," 
2Timothy3:4 yiinowa hosannokkiha, muddamaasincho, boo'natenni ufuufaminoha, Maganunni roorse qiniitesi baxannoha ikkanno." 
2Timothy3:5 Magano Magansi'rannoha lawanno; maganimmate wolqa kayinni diammaninoho. Hattoo manniwiinni xooqi. 
2Timothy3:6 Hattoo manni, minnatenni minna sa""anni, cubbu bati'rinorenna addi addi yorto hoode ha'rannoha laafa meento woshshaadanno." 
2Timothy3:7 Kunni meentira wo'manka woyite kullanni; insa kayinni halaale buuxa didandaanno. 
2Timothy3:8 Iyyaaneesinna Iyyaanibereesi Muse qoxxissunte gede, kuni manni wodana soorraminohanna ammana anganni ba'inoha ikkino daafira halaale giwanno." 
2Timothy3:9 Iyyaaneesinna Iyyaanibereesi gowwimma xawo fultunte gede, kunni manni gowwimmano mannaho leeltanno daafira diqinaannonsa." 
2Timothy3:10 Ati kayinni roso'ya, hee'reemmo gara, hedo'ya, ammana'ya, cinca'ya, baxille'ya, noommowa kaajja'ya ha'runsootto." 
2Timothy3:11 Xiiwama'yanna qarrama'ya afootto; Antsookiyaho, Iqooniyooninna Lisxiraani iillinoerenna cincoommo xiiwama afootto. Mootichu kayinni baalunkurinni gatisinoe." 
2Timothy3:12 Kiristoosi Yesuusinni maganittete heeshsho hee'ra hasi'ranno baali xiiwamanno. 
2Timothy3:13 Bushunna awaawuraanchu manni kayinni wole so'risiissanninna insano sodhanni bunshete aana bunshe leddanno. 
2Timothy3:14 Ati kayinni ayi rosiisinohero afoottona, rosoottohunninna afootto halaalinni kaajjite hee'ri." 
2Timothy3:15 Anjekkinni kayisse Kiristoosa Yesuusa ammanatenni, gato afi'nanni roso uyitannota Qullaawa Borrono afootto." 
2Timothy3:16 Qullaawa Borro baala Maganunnihu Qullaawu Ayyaani kulanna borreessinoonnite. Tini borro halaale rosiisate, sodhinore seejjate, so'ro hoolatenna halaalaancho heeshshora ikkanno biddishsha aate kaa'litanno." 
2Timothy3:17 Qolteno, Maganu manchi guuta ikkanno gedenna dancha coye assate qixxaawinoha ikkanno gede kaa'litanno." 
2Timothy4:1 Maganunna nooriranna reyitinorira yoo yaara gashshootisinni daannohu Mootichu Yesuusi Kiristoosi albaanni, tenne eeggo eemmohe." 
2Timothy4:2 Qaale kuli; injiiherono injaa hoogiherono wo'manka woyite jawaatte loosi. Xawisse kultanni, hayi yitanninna seejjitanni, cincatenninna rosiisatenni jawaati." 
2Timothy4:3 Mannu, heeshsho aanno coye kulleenna macciishsha giwanno yanna dagganno. Insa halchitanno coye rosiissannonsare gamba assidhanno." 
2Timothy4:4 Kunnira, halaale agurte, maatto macciishsha baxxanno." 
2Timothy4:5 Ati kayinni baalunku coyinni atenee seekkite agadhi. Cincite qarra adhi; Dancha Duduwo kula loosokki assi'ri; soqqanshokki baala wonshi. 
2Timothy4:6 Ani kayinni kakkalamammora mule noommo; tenne gobba agure ha'reemmo yannano iillitino. 
2Timothy4:7 Ola danchu garinni olamoommo; qolchansho'yara goofimarchu geeshsha dodoommo; ammana'yano agadhoommo. 
2Timothy4:8 Xaate kunni ka'a, keeraanchimmate ba'latto agarte nooe; tenne ba'latto halaalaancho yoo yaanno Mootichi hakko barra aannoe. Aannohuno ane callaho ikkikkinni, isi daa baxxannorira baalahooti." 
2Timothy4:9 Rakke anewa amo! 
2Timothy4:10 Deemaasi tenne gobba baxe, ane agure Teselonqe ha'rino. Qirqiisi Galatiya, Tiitono Dilimaaxiya ha'rino." 
2Timothy4:11 Ane ledo Luqaasi callu no. Maarqoosi soqqanshote kaa'lannoe daafira hasse haadhe abbie. 
2Timothy4:12 Tikiqoosi kayinni Efesooni soommo. 
2Timothy4:13 Daatto woyite, Xiroaada Karphusiwa wore dayommota aanaanni ga'ninanni uddanonna maxaaffa wolunkunni roore xaaxamino gogi maxaafa haadhe abbie." 
2Timothy4:14 Camote siwiila tumannohu Isikindiri lowo geeshsha miicinoe; Mootichu loosisita aannosi. 
2Timothy4:15 Isi ninke coyi'neemmo coye lowo geeshsha giwanno daafira seekkite agadhi. 
2Timothy4:16 Bushiinshoonnie coyira dawaro qolate shiqummo yannara, baalunku agurte hadhinoe ikkinnina ane ledo uurre kaa'linoehu dino. Konneno Maganu saote kiiroonkensa." 
2Timothy4:17 Ikkollana ani sokka wonshe kuleenna daga baala macciishshitanno gede Mootichu ledo'ya hee're jawaachishinoe. Doobbiichu afiinnino gatoommo. 
2Timothy4:18 Mootichu bushu coyi baaluwiinni gatisannoe. Gordoho noo gashshootisiwano iillishannoe. Isira hegerenni hegere geeshsha ayirrinyu ikkosi! Hamii'ni. 
2Timothy4:19 Phirisqillaranna Aqiilara, Henesforimi mini mannirano keere iillishie." 
2Timothy4:20 Erisxoosi Qorontoosi gatino. Xirofimoosi kayinni dhiwameenna Miliixi agure dayommo. 
2Timothy4:21 Hawadu dayikkinni anewa amo. Ewubuloosi, Phudeesi, Liinoosi, Qilawudiyanna ammanaano baala keere dhaantinohe." 
2Timothy4:22 Mootichu, ayyaanikki ledo hee'ro. Maganu elto ledo'ne heedho." 
Titus1:1 Maganu borojjichonna Yesuusi Kiristoosi soqqamaasincho ikkoommohu, Maganu doodhino manni ammana jawaachishatenna maganittete heeshsho halaale affanno gede assate dooramoommohu ani Phaawuloosi soommo sokka:" 
Titus1:2 Tini ammanano hegere heeshsho hexxo aana xintantinote. Kaphannokki Magani tenne heeshsho aankera lowo dirira albaanni hexxo uyinonke. 
Titus1:3 Yiino yanna iillituta, gatisaanchinke Maganu hajajonni, anera eeggo uyinoe garinni qaalesi xawisino." 
Titus1:4 Ledo ammananni halaalu beetto'ya ikkoottohura Tiitora: Maganu Annunnihunna Gatisaanchinke Yesuusi Kiristoosi eltonna keeri ate ledo hee'ro. 
Titus1:5 Ate Qerxeesi aguroommohu, biddi yiinokki coye biddi assattonna hajajummohe garinni katammate beetekiristaanete cimeeyye dooratto gedeeti." 
Titus1:6 Beetekiristaanete cimeessi minshanniri nookkihanna mitte galteha ikkona; afimala gede ikkatenninna hajajama giwatenni hemantannokkiti ammantino ooso noosiha ikka hasiissanno. 
Titus1:7 Beetekiristaanete sooreessi, Maganu looso eeggo uyinoonnisiha ikkino daafira, minshanniri nookkiha ikka hasiissannosi. Naaxxannokkiha, hanqoho muddamannokkiha, dimbannokkiha, giwamannokkiha, woxeho hafuurannokkiha," 
Titus1:8 wosina adhannoha, dancha coye baxannoha, umosi ceinoha, halaalaancho, Maganu soqqanshora baxxinoha, jilba sa""annokkiha ikkona." 
Titus1:9 Halaalu coye rosiisate, seejjatenna qoxxissannorira dawaro qola dandaanno gede rosino coyinni kaajje hee'rannoha ikkona." 
Titus1:10 Hajajamannokkihu, wolunkunni barcimmoommo yee haafare coyi'ranni dogannohu lowo manni no." 
Titus1:11 Garimale doogonni qiniite lexxitara yite, hasiisannokki coye rosiissanni mittu mini manna wodaassanno. Hattoo manna sammi assa hasiissanno." 
Titus1:12 Mittu insa uminsa himanaanchi, «Qerxeesi manni wo'manka woyite kaphaasinete; bushu moyichi gedeereeti; loossukkinni heedhanno itaasineeti» yiino." 
Titus1:13 Tini farci'ro halaaleho; kunnira wo'ma ammana heedhannonsa gede konne manna seejji. 
Titus1:14 Ayihudete maammaashshi hoode hadhannokki gedenna halaale gibbannori amaale macciishshitannokki gede duudhe seejjinsa. 
Titus1:15 Keeraanote, baalunku coyi keeraanchoho. Battaabbinoriranna ammantinokkirira kayinni, keeraanchu coyi mittuno dinonsa. Hakkiinnino sae, wodaninsanna tii""insa battaawinoho." 
Titus1:16 «Magano egenninoommo» yitanno. Loosinsanni kayinni isira badhe wodhitinoreeti. Insa giwissannoreeti; hajajantannokkireetinna mittono dancha coye assa dandiitannokkireeti. 
Titus2:1 Ati kayinni heeshsho aanno roso rosiisi. 
Titus2:2 Diro xiiwino labballi jilbunni heedhannore, ga'labboota, umo qee'litinore, ammanatenni, baxillunninna cincatenni fayyaaleeyye ikkitanno gede seejjinsa." 
Titus2:3 Diro xiiwino meentino, heeshshonsa qullaawa soqqanshora maltinota ikkito; he'mannokkire, agoho saankaawannokkirenna mannaho dancha coye rosiisannore ikkona." 
Titus2:4 Aju meenti galtensanna oosonsa baxanno gede," 
Titus2:5 umonsa qee'linorenna kullanniri nookkire, shaqqaddanna galtensara hajajamannore ikkanno gede amaaltonsana. Konne assitannohuno, Maganu qaali mishamannokki gedeeti." 
Titus2:6 Wedelluno umonsa qee'lite heedhanno gede seejjinsa. 
Titus2:7 Atino dancha coye assitanni, baalunku coyira lawishsha ikkinsa. Rosiisatto rosinnino halaalaanchimmanna sirnyaawa leellishinsa." 
Titus2:8 Minshanniri nookki hasaawa hasaawinsa. Kunni garinni qoxxissannonkeri ninke aana haadhe kultannore hoogge saalfattanno. 
Titus2:9 Borojju biillansara hajajantanno gede, baalunku coyinni hagiirsiissannonsa gede, busha dawaro qoltannonsakki gedenna," 
Titus2:10 jajjansa moggannokki gedeno seejji. Gatisaanchinke Maganu rosi baalunku coyinni ayirranno gede, wo'manka woyite co'o yitine ammanamme." 
Titus2:11 Maganu manna gatisannota eltosi baalunkura leellishino. 
Titus2:12 Tini eltono ammana giwanna maalu yorto agurre umo qee'line, sumbetenninna ayyaanaame heeshshonni tenne gobbara hee'neemmo gede rosiissannonke." 
Titus2:13 Kunni garinni maassantinota hexxonke, jawa Maganonke, Mootichinke Yesuusi Kiristoosita ayirrinyunni leella agadhineemmo." 
Titus2:14 Kiristoosi bunshe baalatewiinni gatisankeranna dancha looso loosate diinaggaamboommorenna Isira baxxinoommore fayyaaleeyye manna ikkineemmo gede keereensankera isonoo sayise uyinonke. 
Titus2:15 Konne coye baala rosiisi; wo'ma roorrenni seejji; hayi yii; ayino mishoonkehe. 
Titus3:1 Mannu baalu gashshaanotenna roorrootaho owaate hajajamanno gede, dancha looso baala loosate qixxaawanno gede," 
Titus3:2 ayirano busha coyi'rannokki gede qaagiissi. Mannu ledo giwantannokkirenna arshoota, mannaho joongille leellishshannore ikkito." 
Titus3:3 Ninke alba hawanyootaho; hajajammeemmokki so'ranyootaati; yortotenna addi addi qawaaxxora borojje ikkinoommoreeti; bunshenna dhiibbe noonkereeti; giwamaasinete; mimmito gimbeemmoreeti. 
Titus3:4 Gatisaanchinke Maganu shooshanqenna manna baxasi leeltu yannara kayinni," 
Titus3:5 ninke keeraanchimmanni ikkikkinni, isi maarosinni gatisinonke. Gatisinonkehuno haaro ilama hayishshi'ranninna Qullaawu Ayyaani widoonni afi'noommo haaroo'manniiti." 
Titus3:6 Maganu shooshanqesinni Gatisaanchinke Yesuusi Kiristoosi widoonni qole Ayyaanasi halashshe duninonke. 
Titus3:7 Hatto assinohu, eltosinni keeraa'mine hexxotenni agadhineemmota hegere heeshsho ragi'neemmo gedeeti." 
Titus3:8 Kuni hawaqi'nanni qaaleeti. Magano amma'nino manni danchu loosira jawaatanno gede, konne coye baala seekkite huwachishattora hasi'reemmo. Kuni coyi danchahonna mittu mittunku manchira kaa'lannoho." 
Titus3:9 Ikkollana hawanyootu moronsho, ilama kiiratenni, coyi'ranshonna Seeru daafira kaansanni gibbo xooqi. Hattoo coyi guma diafi'rino; kaa'lannorino dino." 
Titus3:10 Babbadooshshe kalaqanno mancho, mitte woy lame higge seejjittohu gedensaanni isiwiinni xooqi." 
Titus3:11 Hattoo manchi shokkashshohonna cubbaataamoho. Isi umisi aana yoo yii'rinoha ikkinota afi. 
Titus3:12 Arxemaasi woy Tikiqoosi atewa soyemmo yannara, ati rakke anewa Niqophiliyoni amo. Ani hawado hakko keeshshammora hasi'roommo." 
Titus3:13 Seeru egennaami Zenaasinna Aphiloosi hadhanno gede assi. Hasiisannonsa coye baala kaa'linsa. 
Titus3:14 Ninke mannino gumiweele gatannokki gedenna heeshshote qarra tidha dandaanno gede, dancha looso loosa rosona." 
Titus3:15 Ane ledo noori baalu keere dhaantino'ne. Ammanatenni ninke ledore ikkitino roduuwi baalaho keere iillishinke. Maganu elto ki'ne baalunku ledo heedho. 
Philemon1:1 Kiristoosi Yesuusi daafira yee usuranya ikkoommohu, ani Phaawuloosinna rodiinke Ximootewoosi. Baxaminohu rodiinkenna loosu miilinke Filimoonira," 
Philemon1:2 rodoonke Afibiyara, ninke ledo Yesuusi olamaancho ikkinohura Arkiphaasira, hattono minekki xaaddanno beetekiristaanera:" 
Philemon1:3 Anninke Kaaliiqinna Mootichinke Yesuusi Kiristoosiwiinni eltonna keeru ledo'ne hee'ro. 
Philemon1:4 Huuccatto'yanni ate qaaganni wo'manka woyite Magano'ya galaxxeemmo. 
Philemon1:5 Mooticha Yesuusi Kiristoosa amma'nootto amma'nanna ammanaasine baxatto baxille macciishshe," 
Philemon1:6 Kiristoosire ikkankenni, noonkehu danchu coyi baalu xawo fule leellanno gede, ammanakki woleho beehate jawaatattora Magano huucceemmohe." 
Philemon1:7 Rodoo'ya! Atenni kainohunni ammanaasinete wodani fooliishshi'rino daafira, baxillikki lowo hagiirrenna jawaante uyinoe." 
Philemon1:8 Kunnira, hasiisanno coye assatto gede hajajate Kiristoosinni fe'roommohe." 
Philemon1:9 Ikkirono, hatto assantenni, Yesuusi Kiristoosira yee usuranya ikkoommohu ani geerchu Phaawuloosi, baxillunni huucci'ra doodheemmo." 
Philemon1:10 Ani usuru mine hee're, beetti'ya Anaasimoosi daafira ate huucci'reemmo." 
Philemon1:11 Anaasimoosi kunni albaanni dikaa'linohe. Xa kayinni ateno aneno kaa'lannoha ikkino. 
Philemon1:12 Xa kune iso galagalche atewa soommo; iso atewa soya'yanni, ane wodana soommohu gede asse kiireemmo." 
Philemon1:13 Danchu Duduwi daafira yee konne usurame hee'reenna daye, ate lekka ikke soqqamoommoera baxoommo." 
Philemon1:14 Ikkollana atehu danchu loosi wolqatenni ikkikkinni baxillunni ikkara hasi're, atenni malummokkinni mittoreno assa dihasi'roommo." 
Philemon1:15 Anaasimoosi atewiinni shiima yanna baxxe keeshshinohu, miteekke kunni ka'a wo'manka woyite ate ledo hee'rannoha ikkanno." 
Philemon1:16 Kunni ka'a ate ledo borojjichu gede ikkikkinni, ayirradu rodii gede ikke hee'ranno. Isi anera ayirrado rodoo'yaati; ikkollana maalunni atera soqqamate kaa'lannohe daafiranna Ayyaanunni qole Kiristoosinni rodookki ikkino daafira, roorenka atera ayirrado rodoo ikkanno." 
Philemon1:17 Kunni kaa'a ane rodiikki gede assite kiirittoero, isono ane gede assite haa'risi." 
Philemon1:18 Assinohe sao heedhuro, woy atewiinni adhino asali hee'riro, anera kiiri." 
Philemon1:19 Kune ani Phaawuloosi, «Asalesi baateemmohe» yee anga'yanni borreessoommo. Ikkollana ati umikki heeshshokkinni ane asalaancho ikkoottota qaagiissammohera dihasi'reemmo." 
Philemon1:20 Kunnira rodoo'ya! Konne dancha coye assattoe gede Mootichu su'minni huucci'reemmohe. Eeggakkiitina Kiristoosinni wodana'ya fooliishshiishie. 
Philemon1:21 Konne borreesse soommohehu hajajamattoeta amma'neeti. Ani yoommohunni roore assattotano afoommo. 
Philemon1:22 Maganu huuccatto'ya macciishshe, ki'newa dayemmo gede assannoeta hexxe noommo daafira, daye fooliishshi'reemmo mineno qixxeessie." 
Philemon1:23 Kiristoosi Yesuusira yee ane ledo usuraminohu Ephafirano keere dhaaminohe. 
Philemon1:24 Loosu miilla'ya Maarqoosi, Arisxirookoosi, Deemaasinna Luqaasi keere dhaantinohe." 
Philemon1:25 Mootichu Yesuusi Kiristoosi elto ate ledo heedho. 
Hebrews1:1 Maganu bi're alba addi addi doogonni himanaanote widoonni qole annuwankera batinye hige coyi'rino. 
Hebrews1:2 Xa kayinni kunni goofimarchu barrinni baalankare ragi'ranno gede assinohu Beettisi widoonni qole ninkerano coyi'rinonke. Kalqe baala kalaqinohuno isinniiti. 
Hebrews1:3 Isi Maganu ayirrinye xawise leellishino; isi ewelummasinni gudise Maganu ledo mittoho. Kalqe baala wolqaataamu qaalisinni irkise amade no. Mannano cubbunni keereensihu gedensaanni, gordoho ayirradu gashshaanchi Maganu qiniiteenni ofollino." 
Hebrews1:4 Isira uyinoonni su'mi sokkaasinete su'mira aliidiha ikkinonte gede, isino sokkaasinete aliidiho." 
Hebrews1:5 Maganu, «Ati Beetto'yaati, techo iloommohe» woy, «Ani anna ikkeemmosi, isino Beetto'ya ikkanno» yiinohu hiikko sokkaasinchiraati?" 
Hebrews1:6 Maganu bayira Beettosi tenne gobba soyara kai yannara, Maganu sokkaasine baala magansidhannosi gede hajajino." 
Hebrews1:7 Sokkaasinesire coyi'ranni, «Sokkaasinesi bubbe, soqqamaanosi giirate buwano assanno» yaanno." 
Hebrews1:8 Beettisire qole, «Magano! Mootimmakki barcimi hegerera hee'rannoho; keeraanchimma gashshootikki siqqichooti." 
Hebrews1:9 Keeraanchimma baxootto; bunshe giwootto; kunnira, Maganu Maganikki, jaallakkinni roorse hagiirru buuro buurinohe» yaanno." 
Hebrews1:10 Hattono, «Mooticha! Ati umo assite baatto xintootto; gorduno angakki loosooti." 
Hebrews1:11 Insa baalunku ba'anno; ati kayinni hee'ratto; insa uddanote gede akkaltanno. 
Hebrews1:12 Seemmate gede assite xaaxattonsa; uddanote gede soorrantanno. Ati kayinni hegere geeshsha ateetilla; horontanni disoorramatto; dirikkino digoofanno» yaanno. 
Hebrews1:13 Maganu mitto sokkaasinchono, «Baarigaarrakki lekkakkira woroonni qolammo geeshsha, qiniite'yaanni ofolli!» diyiino." 
Hebrews1:14 Sokkaasine maatiyya? Maganoho soqqantannorenna gato ragidhannore kaa'late Maganu soyino ayyaanna diikkitino? 
Hebrews2:1 Kunnira, miteekkine macciishshinoommo coyiwiinni shalanqe umbeemmokki gede, roorsine qoropha hasiisannonke." 
Hebrews2:2 Sokkaasinete widoonni kulloonni qaali halaalaancho ikkiro, konne qaale lashshi assannohunna hajajamannokkihu malinosi qoricha adhanno." 
Hebrews2:3 Tenne jawa gato lashshi assine agurrummoro, qorichuwiinni hiitto ikkine ganteemmo? Tenne gato balaxe Mootichunku lallawino. Macciishshitinorino konne coye ninkera buuxissinonke." 
Hebrews2:4 Hatte yannaranni Maganu malaate dhaggenna addi addi maalale leellishatenni hedosi garinni beehaminohu Qullaawu Ayyaani afanshi widoonni qole insa kultinore dhaawino. 
Hebrews2:5 Maganu albillitte daggara noo gobbara sokkaasine mookkanno gede diassino. 
Hebrews2:6 Qullaawa borro mitto darga, «Yaadattosira isi mannu ayeti? towatattosira isi mannu maati?" 
Hebrews2:7 Sokkaasinetewiinni shiimare calla ajishoottosi; ayirrinyunna galatu ba'latto woroottosi. Angakki loosi baalu aanano moohisoottosi» yitanno. 
Hebrews2:8 «Angasi loosi baalu aana moohisisi» yinanni woyite mitturino gatikkinni yaate. Ikkollana, baalunku coyi isi angara higinota xaara dianfoommo." 
Hebrews2:9 Xa kayinni sokkaasinetewiinni shiima yanna geeshsha ajino. Xa kayinni reyote qarra adhino daafira, ayirrinyunna galatu ba'latto worroonnisiha Yesuusa la'neemmo; isi Maganu eltonni baalunku daafira reyino." 
Hebrews2:10 Lowo manna heeshshote widira haa're massannohu Yesuusaati. Baalankare kalaqinohunna irkisanno Magani, reyote qarri widoonni qole Yesuusa guuta assa maltinosiho." 
Hebrews2:11 Manna qullaawa assannohunna qullaawa ikkanno manni mittu Anni oosooti. Kunni daafira Yesuusi insa, «Roduuwa'ya» yaa difokkanno." 
Hebrews2:12 Kunnira, «Su'makki roduuwi'yara kuleemmo; songote mereero galateemmohe» yaanno." 
Hebrews2:13 Qoleno, «Ani iso hexxeemmo» yaanno. Hattonni, «Aninna Maganu uyinoe ooso, konniicho hee'noommo» yaanno." 
Hebrews2:14 Mannu maalanna mundee afi'rinoha ikkino garinni, Yesuusino insa gedee manna ikke suudensa karsami. Hatto ikkinohuno, reyosi widoonni hige reyote aana roorre afi'rinoha Sheexaane hunara yeeti." 
Hebrews2:15 Qoleno, dironsa baala reyo waajjate borojje ikkite heedhannore wodara yeeti." 
Hebrews2:16 Yesuusi hedo, sokkaasine kaa'late ikkikkinni, Abirihaami sircho kaa'late ikkinoti xawoho." 
Hebrews2:17 Kunni daafira, baalunku coyinni roduuwasi lawa hasiissinosi. Kunni garinni mannu cubbo hunara yee Maganoho soqqamara ammanaminohanna maaro aannoha Qeesootu Qara ikki." 
Hebrews2:18 Isi jifami yannara qarra adhino daafira, qarru jifannore kaa'la dandaanno." 
Hebrews3:1 Gordu woshshatto beeqqaasine ikkitinoonniri qullaawa manna! Amma'nankera soqqamaanchonna Qeesootu Qara Yesuusa qaagge! 
Hebrews3:2 Muse, Maganu minira baalaho ammanaminoha ikkinonte gede, Yesuusino roorre uyinosi Maganira ammanaminoho." 
Hebrews3:3 Mine minannohu minunni roore ayirrado ikkinonte gede, Yesuusino Musenni roore ayirrinyu hasiisannosiho." 
Hebrews3:4 Baalunku mini minannoha afi'rino. Baalankare loosinohu kayinni Maganoho. 
Hebrews3:5 Albillitte hasiisannorira taje ikkate, Muse Maganu minira baalaho ammanamino soqqamaanchooti." 
Hebrews3:6 Kiristoosi kayinni Maganu mine ammanaminohu, Beetto ikkasinniiti; minisino ninkeeti. Minesi ikkineemmohu, adawadhineemmotanna hawaqi'neemmo hexxo seekkine cu'mi'nummorooti." 
Hebrews3:7 Kunni daafira, Qullaawu Ayyaani, «Techo huurosi macciishshitiniro," 
Hebrews3:8 halalli gobbara fonqoltinie yannara, hajajama gibbininte gede, wodana'ne dilleessitinoonte." 
Hebrews3:9 Hakkiicho annuwa'ne fonqoltinoe; jiffe la'inoe; shoyilluu diri giddo assoommoreno affino. 
Hebrews3:10 Kunnira, hattenne ilamara hanqe, ‹Wodaninsa wo'ma woyite so'ranno; doogo'yano diaffino› yiino." 
Hebrews3:11 Kunnira, ‹Fooliishshote gobba die'inanni› yee hanqi'yanni xaaroommo» yiino." 
Hebrews3:12 Roduuwa'ya! Ki'ne mereero ayino heeshshote Maganiwiinni badannohu bushunna ammanannokki wodani hee'rannosikki gede qoropho. 
Hebrews3:13 Ki'ne giddonni ayino cubbunni dogame wodana dillaawannokki gede, techo barri ninkeha ikke hee'reenna barru barrunku mimmito'ne jawaachishshe." 
Hebrews3:14 Albi amma'nanke goofimarchu geeshsha seekkine cu'mi'nummoro, Kiristoosi ledo gutammeemmo." 
Hebrews3:15 Yinoonninte gede, «Techo huurosi macciishshitiniro, hajajama gibbini wari gede, wodana'ne dilleessitinoonte!»" 
Hebrews3:16 Ikkina, huurosi macciishshite hajajama gibburi ayeooti? Muse albisanna Gibitsete gobbanni fulture baala di""ikkitino?" 
Hebrews3:17 Magano shoyilloo diro wo'ma hanqissuri ayeooti? Cubbo loossurenna reeshshinsa halalli gobbara uwe gatire diikkitino? 
Hebrews3:18 Qoleno hajajama gibbure agurranna, «Fooliishsho'ya gobba die'inanni» yee xaariri ayeooti?" 
Hebrews3:19 Xa kune, ea hoogginohu ammana giwansanni ikkinota anfanni hee'noommo." 
Hebrews4:1 Kunnira, isi aannonketa fooliishshote gobba eate afi'noommo hexxo xaa geeshsha noo daafira, ki'ne giddonni ayino fooliishshote gobba eate wolqa hoogannokki gede, baalunku waajjatenni agadhino." 
Hebrews4:2 Dancha Duduwo insa macciishshitu gede, ninkeno macciishshinoommo. Insa macciishshitino qaale ammanatenni adhitinokki daafira, dikaa'linonsa." 
Hebrews4:3 Maganu loosi kalqe kalaqi yannanni kayise loosame goofinoha ikkiro nafa, isi, «‹Ani eemmonsata fooliishshote gobba horontanni die'anno› yee hanqi'yanni xaaroommo» yiino. Ninke amma'ninoommori kayinni, Maganu aannonketa fooliishshote gobba e'neemmo." 
Hebrews4:4 Qullaawa borro giddo mitto darga lamalki barri daafira, «Maganu loososi baala gude lamalki barra fooliishshi'ri» yine borreessinoonni." 
Hebrews4:5 Aleenni hakko darganni, «Ani eemmonsata fooliishshote gobba horontanni die'anno» yaanno." 
Hebrews4:6 Balaxxe fooliishshonniha Dancha Duduwo macciishshitinori hajajama giwansanni, Maganu aannonsata fooliishshote gobba die'ino. Ikkirono, hakkiira e'ara fajjinoonninsari mitu mitu manni no." 
Hebrews4:7 Balanxe yinoonnite gede, «Techo, huurosi macciishshitiniro, wodana'ne dilleessitinoonte!» yee, Maganu lowo yanna gedensaanni Daawiti widoonni qole coyi'rino qaalinni, «Techo» yine coyi'noonni barri hirqamino daafira buuxamino." 
Hebrews4:8 Iyaasu fooliishsho uyinonsaha ikkoommero, Maganu galagale, «Techo» yee wolu barrire dicoyi'rino." 
Hebrews4:9 Maganu mannira, Maganu fooliishshi'ri barrite gedee fooliishsho gatte noonsa." 
Hebrews4:10 Maganu loosisinni fooliishshi'rinonte gede, Maganu aannosi fooliishshowa eannohu loosisinni fooliishshi'ranno." 
Hebrews4:11 Kunni daafira, ayino hakko mannita hajajama giwansa ha'runse uwannokki gede, Maganu fooliishshowa eate jawaanto." 
Hebrews4:12 Maganu qaali lubbo afi'rinohonna loosannoho; lamu afii bisenni roore iibbinoho; lubbonna ayyaana, mikitanna qoe bada geeshsha raqqe e""e qasanno. Wodanu giddo noo hedonna yorto fonqole yoo yaanno." 
Hebrews4:13 Maganu albinni go'lanno kalaqami mittuno dino. Isi illera baalunkuri xawoho reqecci yee leellanno; ninkeno xa'mannonke coyira dawaro qolleemmohu isiraati. 
Hebrews4:14 Kunnira, gordo fulinoha jawa Qeesootu Qara Maganu Beetto Yesuusa afi'noommo daafira, noonke yineemmo amma'na duu'ne cu'mi'no." 
Hebrews4:15 Cubbo agurranna ninke gede baalu coyinni fonqolaminohu Qeesootu Qari noonke. Isi wolqanke anjera kaa'le afannokkiha diikkino. 
Hebrews4:16 Maaro adhatenna hasiissanno yannara kaa'litannonke elto afi'rate, elto noowa ayirradu Maganu barcimiwa ruxxi yinummokkinni shinqo." 
Hebrews5:1 Mittu mittunku Qeesootu Qari mannu mereerinni doorame cubbo agursiisate fushshaatenna kakkalo shiqishate mannu afoo ikke Maganoho soqqamanno. 
Hebrews5:2 Isi umisi batinyu coyinni daafurino daafira, afibbeelootanna sodhinore mararansara dandaanno." 
Hebrews5:3 Isi umisi wolqiweelo ikki geeshsha, cubbo agursiisate kakkalo shiqisha hasiisannosihu, manna callaho ikkikkinni umisirano ledooti." 
Hebrews5:4 Aarooni gede Maganu woshshinosiha agurranna, ayino konne ayirrinye umisinni adha didandaanno." 
Hebrews5:5 Kiristoosino Qeesootu Qara ikkate ayirrinye umisinni diadhino. Qeesootu Qara ikkate ayirrinye, «Ati Beetto'yaati; ani techo iloommohe» yiino Magani uyinosi." 
Hebrews5:6 Wole dargano Maganu, «Melketsedeqi gede, hegerera qeesicha ikkatto» yaanno." 
Hebrews5:7 Yesuusi tenne gobbara mannu gede ikke hee'ri yannara, reyotenni gatisasira dandaanno Magani widira hige qoonqosi naggi asse wi'le lowo hindiiddonni huucci'ri. Maganu joongillesinna owaantesi lae huuccattosi macciishshisi." 
Hebrews5:8 Maganu Beetto ikkirono, iillinosi qarri widoonni hige hajajama rosi." 
Hebrews5:9 Guuta ikkasi anfihu gedensaanni, hajajantannorira baalaho hegere gatora doogo ikkinonsa." 
Hebrews5:10 Maganu Melketsedeqite gedeeta qeesimmate roorre ee, Qeesootu Qara asse doorinosi." 
Hebrews5:11 Kunni coyi daafira hasaambeemmori lowori no; kayinnilla huwata dandiitinannikki daafira xawise kulate qarraho. 
Hebrews5:12 Xaa geeshsha keeshshitini yannara ki'ne rosiisaano ikka dandiitinannihu baino; kayinnilla, Maganu qaaliha umi roso wolu manni galagale rosiisa'nera hasiisanno. Kaajjado sagale ita hasiisanno'ne yannara, ado agginanni heedhinoonni." 
Hebrews5:13 Togo ikkinohuno, ado haqaanqannihu baalu qaaqqo ikkino daafira danchanna busha roso bade diegennino." 
Hebrews5:14 Kaajjado sagale hasiissannohu danchanna busha bade afate rosi noonsarira lowiddaannu manniraati. 
Hebrews6:1 Xa Kiristoosi daafira uyinoonniha umi roso agurre, wo'ma ikkino rosiwa sa'no. Tidhinokki loosiwiinni agurre hinge, aagintaambe Maganunniwa hinge amma'nonke galagalle xinti'no." 
Hebrews6:2 Hattonni cuuamannire anga aanaho worannire, reyotenni ka""annirenna hegere yoore galagalle rosiisa dihasiisannonke." 
Hebrews6:3 Alba hinge ha'ne Maganu fajjinkero konne assineemmo. 
Hebrews6:4 Magano agurino manna hiitto assine aagintaawanniwa qola dandiinanni? Kuni manni albaanni xawaabbu xawinonsareeti; gordu eltono adhite, Qullaawa Ayyaanano beeqqitinoreeti." 
Hebrews6:5 Maganu qaali dancha ikkinota adhite, albillittete daggannota gashshootu wolqano rossinoreeti." 
Hebrews6:6 Kunni baalu gedensaanni amma'nansawiinni shalaqquro, insa uminsa Maganu Beetto galagalte sutte xawoho shollishshinona insa aagintaawanniwa abba didandiinanni." 
Hebrews6:7 Lowo yanna ise aana dirranno xeena agganno baatto, kaashsho kaasi'ranno manchira guma uyitanno daafira Maganu maassi'rannose." 
Hebrews6:8 Utanna kokko'le fushshituro kayinni, mittoreno dikaa'litanno; rumamateno gamba yitanno. Goofimarchiseno giiramate." 
Hebrews6:9 Ki'ne baxantinoonniri! Togo yine coyi'nummorono, ki'nera gato abbanno'ne coyi aana heedhinoonnita anfoommo." 
Hebrews6:10 Maganu halaalaancho yoo yaannoho; looso'nenna albano ikko xaano qullaawa manna kaa'latenni leellishshinoonnisi baxille dihawanno. 
Hebrews6:11 Ki'ne mittu mittunku hexxotenni agadhitinoonni coye angara adhate, goofimarchu geeshsha diinaggaabbine heedhinara halchineemmo." 
Hebrews6:12 Amma'natenninna cincatenni kaajjite Maganu hedinonsa coye ragi'ranno manna labbinanni gede ikkinnina, cee'maleeyye ikkitinannita dihalchineemmo." 
Hebrews6:13 Maganu Abirihaamira hexxo uyi yannara, xaarate iso roorinohu wolu nookki daafira," 
Hebrews6:14 «Halaalintanni maassi'reemmohe; sirchokkino batiseemmo» yee su'misinni xaarino. 
Hebrews6:15 Abirihaamino cince agadhihu gedensaanni, Maganu uyinosi hexxo afi'rino." 
Hebrews6:16 Mannu xaaranno woyite roorinohu su'minni xaaranno. Coyensano xaarotenni dhaaphite mereeronsa noo moronsho baala hooltanno. 
Hebrews6:17 Maganuno murtesi soorrantannokkita ikkitinota egensiisara hasi're, hexxote ragi'raasinera hexxo xaarotenni dhaawinonsa." 
Hebrews6:18 Soorramannokkihanna Maganuno kapha dandaannokkire lamenka hexxosinna xaarosi uyinonke. Kunni lamunku coyi widoonni albankeenni noo hexxo seekkine cu'mi'rate dandiineemmo gede, golo ikkannonkehu widira hinge xoonqoommori ninke lowo jawaante afi'neemmo." 
Hebrews6:19 Tini hexxo heeshshonkera milli miqqi yaannokkihu addaxxinanni mokkollichi gedeete. Isino gole hoolannoricho sae Qullaawu Minira eanno. 
Hebrews6:20 Kunni Qullaawu Minira Yesuusi Melketsedeqi gede kakkalaanchimmate hegereha Qeesootu Qara ikke, ninke daafira balaxe eino." 
Hebrews7:1 Melketsedeqi Saalemi yinanni katami mooteetinna Wo'munkura Aliidi Magani qeesichaati; kuni Melketsedeqi Abirihaami mootoolla qeele higi yannara doogo xaade maassi'rinosi. 
Hebrews7:2 Abirihaamino oluwiinni adhe dayinori baalu giddonni tonnunni mitte anga uyinosi. Melqetsedeqi su'misi tiro umiti, «Keeraanchimmate mooteeti», qoleno Saalemi moote ikkino daafira, «Keeru mooteeti» yaate." 
Hebrews7:3 Melketsedeqira annunna ama, woy ilamate kiiro dinosi. Dirisirano hanafo, heeshshosirano gawalo dino. Kuni Melketsedeqi Maganu Beetti gede hegerera qeesicha ikke hee'ranno. Melketsedeqi Saalemi yinanni gobba mooteetinna ayirradu Magani kakkalaanchooti; kuni Melketsedeqi Abirihaami mootoolla qeele higi yannara doogo xaade maassi'rinosi." 
Hebrews7:4 Kuni manchi hiittoonni lowoha ikkinoro la'e! Ga'resi anna ikkinohu Abirihaami nafa qafadotenni afi'rinori giddonni tonnunni mitto fushshe uyinosi. 
Hebrews7:5 Qeesimmate soqqanshora worroonniri Leewi ilama manninsawiinni tonnunni mitte anga adhitanno gede Muse Seeri giddo hajanjoonni. Hakku mannino Abirihaami sirchooti; qoleno insa roduuwaati. 
Hebrews7:6 Melketsedeqi Leewi sircho ikka hoogirono, Abirihaamiwiinni tonnunni mitte anga adhe, Maganu hexxo uyinosiha Abirihaami maassi'rino." 
Hebrews7:7 Maassi'nanninkunni roore maassi'rannohu rooriidiha ikkinota ayino dihuluullamanno. 
Hebrews7:8 Mitto widoonni tonnunni mitte anga haadhanno Lewaawooti reyitannoreeti; wole widoonni kayinni tonnunni mitte anga uyinannihu Melketsedeqi hee'rannota kulloonni. 
Hebrews7:9 Melketsedeqi Abirihaaminni xaadi yannara, Leewi ahaahisi Abirihaami ilinosikki daafira, tonnunni mitte anga haa'ra hasiissannosihu Leewi Abirihaami widoonni qole tonnunni mitte anga uyino yaate." 
Hebrews7:10  
Hebrews7:11 Israeelete Seera uyinoonnihu Leewi qeesimma garinniiti. Tini qeesimma guuta ikkitoommero, Aarooni qeesimmawiinni baxxitinota Melketsedeqite gedee qeesimma woleteemmero dihasiissanno." 
Hebrews7:12 Hatto ikkannohu, qeesimma soorranturo seeruno ledo soorrama hasiissannosi daafiraati." 
Hebrews7:13 Tenne baala kulloonnisihu Mootichinke wole ga'reho; tenne ga're giddonni ayino kakkalote dargira shiqe soqqame egenninohu dino. 
Hebrews7:14 Mootichinke Yihudu ga're giddo ilamasi egennantinote. Ikkirono, Muse qeesimmate daafira coyi'ranni Yihudu ga'rere mittoreno dicoyi'rino." 
Hebrews7:15 Kuni coyi lowo geeshsha xawe leellannohu, Melketsedeqi gedeehu wolu qeesichi daanno woyiteeti." 
Hebrews7:16 Isi qeese ikkinohu ilamate garinni ikkikkinni ba'annokki heeshsho wolqa garinniiti. 
Hebrews7:17 Hakkuno, «Melketsedeqi gede, hegerera qeesicha ikkatto» yinoonni daafiraati." 
Hebrews7:18 Albi hajajo wolqa afidhinokkitanna kaa'litannokkita ikkitinohura hoolloonni. 
Hebrews7:19 Muse Seeri mittoreno guuta assa didandaanno. Xa kayinni Maganunniwa shinqeemmota woyyitino hexxo uyinoonninke. 
Hebrews7:20 Hakkuyi aanano Maganu xaaro no; wolootu qeesoota ikkitu waro hattoo xaaro dino. 
Hebrews7:21 Isi kayinni qeesicha ikkinohu xaarotenniiti. Hakkuno, Mootichu, «Ati hegere geeshsha qeesichaho» yee xaarino coye gaabbannokki daafiraati." 
Hebrews7:22 Tenne xaaronni kainohunni Yesuusi woyyino gondoorira woowe saino. 
Hebrews7:23 Reyanno daafira mittu qeesichi soorramikkinni loosisi aana hegere geeshsha hee'ra didandiino; kunnira albi qeesooti kiiro batinyeho. 
Hebrews7:24 Yesuusi kayinni hegerera hee'rannoha ikkino daafira, qeesimmasira gawalo dino." 
Hebrews7:25 Kunnira insara Magano huuccara hegereha ikke hee'ranno daafira, isi widoonni Maganunniwa daggannore baala horontanni gatisansara dandaanno." 
Hebrews7:26 Qullaawu, mishamme nookkihu, fayyaaleessu, cubbaataammuwiinni baxxinohu, aliidi gordira aleenni noohu Qeesootu Qari ninkera malinohu isooti." 
Hebrews7:27 Isi wolootu qeesootu roorrooti gede balaxe umisi cubbira, aancheno mannu cubbi daafira barru baala kakkalo shiqisha dihasiissannosi. Hatto assannokkihu, umosi kakkalo asse shiqishi woyite konne coye layinkimeeshsho lendannikki garinni gudino." 
Hebrews7:28 Muse Seeri qeesootu roorroota asse worannohu jawaante afi'rinokki mannaati. Seeru gedensaanni daggino xaaro kayinni hegerera guuta ikkinoha Maganu Beetto wortanno. 
Hebrews8:1 Hasaambeemmohu qaru coyi kuneeti: Gordoho Ayirradu Magani barcimira qiniiteenni ofollinohu togoo qeesichi noonke. 
Hebrews8:2 Isi gordoho halaalaanchu dukkanira Qullaawa Holge soqqamanni no. Konne dukkana qasinohu, Mooticha Maganoho ikkinnina dimannaho." 
Hebrews8:3 Mitto mittonka qeesootu roorroota worrannihu, Maganoho fushshaatenna kakkalo shiqishshanno gedeeti. Ninkehu Qeesootu Qarino shiqishannoha mitto coye afi'ra hasiissannosi." 
Hebrews8:4 Muse Seeri garinni fushshaate shiqishshanno qeesooti noo daafira, isi tenne gobba aana hee'rannoha ikkoommero, qeesicha ikkanno gari dino." 
Hebrews8:5 Insa soqqantannohu gordoho noo coyira lawishshanna caale ikkino coyiraati. Kuni ikkinohu Muse dukkana seekki waro Maganu, «Ilaalu aana leellishummohe garinni xiinxallite seekki!» yee hajajinosi garinniiti." 
Hebrews8:6 Xa kayinni Yesuusi adhino soqqansho albira qeesootu roorrootinni roorete. Hattonni isi araarsaancho ikkino gondoori akkalu gondoorinni rooreho; hakku haaru gondoori woyyaabbino hexxo aana xintaminoho. 
Hebrews8:7 Umi gondoori minshannire afi'rinokkiha ikkoommero, layinki gondoori dihasiisanno." 
Hebrews8:8 Maganu mannu aana mishamme noota malaatisanni, «Kune Israeeletenna Yihudu mini ledo, haaro gondooro e""eemmo yanna dagganno» yaanno Mootichu." 
Hebrews8:9 «Kuni gondoori Gibitsetenni fushshammora, angansa amadummo waro, annuwansa ledo eummohu gedeeha di""ikkino. Insa gondoori'yanni kaajja hooggino daafira, anino sammi yoommonsa» yaanno Mootichu." 
Hebrews8:10 «Tenne yanna gedensaanni Israeelete ledo eeemmo gondoori konneeti» yaanno Mootichu. «Seera'ya giddonsa woreemmo; wodaninsarano borreesseemmo. Ani Maganonsa ikkeemmo; insano manna'ya ikkitanno. 
Hebrews8:11 Ajuno akkaluno afannoe daafira, ‹Mooticha egenni!› yee jaalasi woy rodoosi rosiisannohu dihee'ranno." 
Hebrews8:12 Kuni baalu ikkannohu, saonsa agureemmohuraatinna, kunni ka'ano cubbonsa qaageemmokki daafiraati» yiino." 
Hebrews8:13 Maganu haaru gondoorire coyi'ranno woyite, albi gondooro akkala assino yaate. Kunnira, albihunna akkalu baalu ba""anno yanna rakke dagganno." 
Hebrews9:1 Umi gondoorira magansi'rate woganna uullannihu Qullaawu Dukkani noosi. 
Hebrews9:2 Qullaawu Dukkani lamewa beehaminoho. Albaanni noo kifilera caabbicho worranni uduunnichi, xarapheezzunna qullaawu timi no. Hakko dargano, Qullaawa Dargaati yinanni." 
Hebrews9:3 Layinki dargi dukkote giddoonni nooho; konne darga Qullaawa Holgeeti yinanni. 
Hebrews9:4 Hakko holgi giddo culkunni seekkinoonnihu hixaana giirranni udiinnichinna culka xalline seekkinoonnihu ayirradu gondooru taabooti no. Kunni gondooru taabooti giddo, mennaho yinanni sagale worroonnihu culkunni seekkinoonni xilti, lattinoti Aarooni siqqicho, gondooro aanaho borreessinoonniri lame bocame kinna no." 
Hebrews9:5 Gondooru taabooti aana nooha maarote barcima qoolinsanni guggushshitannori kirubeeli yinanni kalaqami no. Ikkollana konne coye baala xa gunde coyi'ne dianfeemmo. 
Hebrews9:6 Baalunku coyi kunni garinni qixxaawanno yannara, qeesootu soqqantara dukkanu giddo noo darga qullaawa barru baala e'anno." 
Hebrews9:7 Qullaawu Holgira kayinni, dirunni mitte hige qeesootu qari callu eanno. Isino umisi cubbiranna mannu afikkinni loosino cubbi daafira mundee haa'rikkinni dieanno." 
Hebrews9:8 Umi dukkani noo geeshsha, Qullaawu Holgira massitanno doogo xaara xabbe leeltinokkita, Qullaawu Ayyaani kunni garinni leellishanno." 
Hebrews9:9 Kuni coyi xaa yannara lawishshaho. Kunni garinni shiqinshanni fushshaatinna kakkalo shiqishi'ranno manchi tiia dixalashshitanno. 
Hebrews9:10 Kuni coyi haaroo'manno yanna dagga geeshsha, gobbayidi woga calla horoonsi'noonni. Tini woga itatenna agate, qoleno hayishshi'ne keeraa'mate daafira calla worroonnite." 
Hebrews9:11 Ikkollana Kiristoosi Qeesootu Roorricha ikke dayinohu xa noohu danchu coyi daafiraati. Isi soqqamannohu qullaawu dukkani roore jawahonna guutaho. Kuni dukkani mannu anganni seekkinoonnihanna tenne gobba kalaqami ledoha diikkino. 
Hebrews9:12 Isi Qullaawu Holgira layinkimeeshsho lendannikki garinni umisi mundee haa're einota ikkinnina, meunnitanna boottate mundee haa're dieino. Kunni garinni hegere gato abbinonke." 
Hebrews9:13 Meunna boottate mundeenna kakkalote giirroonni adde buluulo lagaawino manni aana finciniro, gobbayidi mannimma keereensite faansitanno." 
Hebrews9:14 Hatto ikkannoha ikkiro, hegere Ayyaani widoonni qole isonoo mishamme nookki kakkalo asse Maganoho shiqishinohunniti Kiristoosi mundee heeshshote Maganira soqqammeemmo gede, reyote loosiwiinni tiianke hiitto roorsite keereensa hoogganno!" 
Hebrews9:15 Woshshantinori Maganu hexxotenni uyinonsaha hegere iqqa ragidhanno gede, Kiristoosi haaru gondoorira mereerima ikkino. Kuni ikkinohu manna umi gondoori anga hee're loosino cubbinni wode gatisara yee isi reyinohuraati." 
Hebrews9:16 Reyino manchi dhaammo dhaansi hee'riro, dhaamino manchi reyo halaalehoro buuxa hasiissanno." 
Hebrews9:17 Dhaansu wo'mannohu dhaaminohu reyihu gedensaanniiti. Dhaamino manchi lubbotenni hee'reenna dhaansu assannori dino. 
Hebrews9:18 Kunnira umi gondoori nafa mundee nookkiha assannori dinooho. 
Hebrews9:19 Umo asse Muse Seeru hajajo manna baalaho kulino. Hakkunni gedensaanni boottatenna meu mundee wayi ledo karse, Seeru borroranna mannu baalu aana garambichunninna duumu ge'rechi ordanni wixino." 
Hebrews9:20 Wixinohuno, «Maganu agadhitinanni gede hajajino'nehu mundeete gondoori konneeti» yeeti." 
Hebrews9:21 Qullaawu dukkaninna soqqanshote uduunni baalu aanano mundee wixi. 
Hebrews9:22 Muse Seeri garinni shiima coye calla agurranna hakkuyi ka'i coyi baalu mundeetenni keeraa'manno. Mundee du'nantukkinni cubbunni dikeeraa'minanni. 
Hebrews9:23 Kunnira, kuri gordu coyi lawishsha ikkitinori baalu, kunni gari woganni keeraa'ma hasiissannonsa. Gordu coyi kayinni hakkiinni sa'ino kakkalonni keeraa'ma hasiissannosi." 
Hebrews9:24 Kiristoosi halaalaancho Qullaawu Mini lawishsha ikkinohanna mannu anganni minnoonni Mine dieino. Isi xa ninke daafira Maganu albaanni leellara yee gordo eino. 
Hebrews9:25 Ayihudennihu qeesootu qari saadate mundee haa're diru dirunkunni Qullaawu Holgira eanno. Kiristoosi kayinni isonoo kakkalo asse shiqishate wo'ma woyite dieino. 
Hebrews9:26 Hatto ikkoommero, alame kalaqantunkunni kayise batinye hige qarra adha hasiisse hoogginosi. Xa kayinni yannate goofimarchira cubbo hunate isonoo kakkalo asse layinkita lendannikki garinni leellino." 
Hebrews9:27 Mannaho mitte hige reya noote; reyihu gedensaanni Maganu yoo noosi. 
Hebrews9:28 Kiristoosi lowo manni cubbo hunara mitte hige kakkalamino. Qoleno cubbo duqqara ikkikkinni, iso agadhitannore gatisara layinkimeeshsho daanno." 
Hebrews10:1 Muse Seeri albillitte daara noohu danchu coyi hincilaallooti ikkinnina, halaalaancho coye di""ikkino. Kunnira wo'ma woyite diru dirunkunni kakkalate kakkalo haa're Maganunniwa shiqanno manna horo guuta assansara didandaanno." 
Hebrews10:2 Seeru guuta assa dandoommero, insa kakkalo shiqisha agurtanno. Magansi'rate shiqanno manni layinkimeeshsho lendannikki garinni cubbunni keeraa'manno daafira, cubbu nookkita tiiunni afanno." 
Hebrews10:3 Hatte kakkalo kayinni diru dirunkunni mannaho cubbo qaagiissitanno. 
Hebrews10:4 Boottatenna meu mundee cubbo huna didandiitanno. 
Hebrews10:5 Kunnira Kiristoosi tenne alame daanni hee're Maganoho, «Kakkalonna fushshaate dihasi'rootto; mannimma kayinni qixxeessoottoe." 
Hebrews10:6 Gudinse giirroonni kakkalonna, cubbo agursiisate kakkalo dihagiirsiissannohe." 
Hebrews10:7 Hatte yannara ani, ‹Magano'ya, qullaawa borro giddo anere borreessinoonninte gede, ati hedoottore wonshammora dayommo› yoommo» yii." 
Hebrews10:8 Umo asse, «Seeru garinni shiqinshanni kakkalonna fushshaate, gudinse giirranni kakkalonna cubbo agursiisate kakkalo dihasi'ratto; kurino dihagiirsiisannohe» yii." 
Hebrews10:9 Qoleno, «Kune, ati hedoottore wonshammora dayommo» yii. Kunni garinni haaro kakkalo dargaho riqiwara yee akkala kakkalo baala hoolino." 
Hebrews10:10 Yesuusi Kiristoosi Maganu hedinore wonshara hasi'rino daafira, ninke baalunku isi maalisinni shiqishinotenni lendannikki kakkalonni cubbinkenni keeraa'minoommo." 
Hebrews10:11 Mittu mittunku qeesichi barru baala uurre hajanjoonnisi woga wonshanno; cubbo huna dandiitannokki kakkalo marro marro hige shiqishanno. 
Hebrews10:12 Kiristoosi kayinni lendannikkita cubbo agursiisate kakkalo shiqishihu gedensaanni, Maganu qiniiteenni ofollino." 
Hebrews10:13 Kunni ka'a Maganu diinasi lekkasira woroonni qola geeshsha agare no. 
Hebrews10:14 Hatto ikkinohu, hakkore keeraa'mitinore lendannikki kakkalonni hegere geeshsha guuta assinonsa daafiraati." 
Hebrews10:15 Qullaawu Ayyaanino kunni coyire umo asse," 
Hebrews10:16 «Hakkunni daanno barri gedensaanni, insa ledo e""eemmo gondoori konneeti. Seera'ya giddonsa woreemmo; wodaninsarano borreesseemmo yaanno Mootichu» yee coyi'rihu gedensaanni," 
Hebrews10:17 lede, «Cubbonsanna busha loosonsa, kunni ka'a diqaageemmo» yaanno." 
Hebrews10:18 Cubbonna busha looso maarrihu gedensaanni, cubbo agursiisate kakkalo hakkunni ka'a dihasiissanno." 
Hebrews10:19 Kunnira roduuwa'ya, Yesuusi mundee widoonni hinge Qullaawu Holgira waajjinummokkinni ea dandiineemmo." 
Hebrews10:20 E'neemmohu dukkote widoonni, hatto yaano mannimmasinni faninonketenni haaronna heeshsho ikkitino doogo widoonniiti." 
Hebrews10:21 Maganu Mini giddo roorre afi'rinohu rooru qeesichi noonke. 
Hebrews10:22 Wodaninke keeraa'manno gede busha tiianke faanseenna, bisonkeno xalalu wayinni hayishsheenna, taalu wodaninninna halaalaancho amma'nanni Maganunniwa shinqo." 
Hebrews10:23 Hexxo uyinonkehu ammanaminoha ikkino daafira, xa ammanne farci'neemmo hexxo ka'anna kawa yinummokkinni duu'ne cu'mi'no." 
Hebrews10:24 Baxille afi'ratenna dancha looso loosate mimmitonke kakkayinso. 
Hebrews10:25 Mitu mitu agurtunte gede, ronsoommoha xaadonke agurroonke. Roorenka Mootichu daanno barri gamba yiinota qaagginanna, mimmitonke albinni roorsine jawaachinsho." 
Hebrews10:26 Halaale anfummohu gedensaanni anfanni hee'nenni cubbo loonsummoro, kunni ka'a cubbu daafira shiqinshanninke kakkalo diheedhanno." 
Hebrews10:27 Xa gatte nooti waajjishshanno yoonna Magano qoxxissannore ittannota wolqaataame giira agadhate. 
Hebrews10:28 Muse Seera mishinohu, lamu woy sasu manchi naqqassusiro, maaro nookkiha reyanno." 
Hebrews10:29 Maganu Beetto mishinohu, keereensitinosita gondooru mundee battete gede asse kiirinohura, eltote Ayyaana xoninohura, mageeshshi geeshsha roore qoricha adha ikka!" 
Hebrews10:30 «Rabba anete; bado qoleemmohu aneeti» yiinohu ayetiro anfoommo. Hattonni, «Mootichu mannisi aana yoo yaanno» yaanno." 
Hebrews10:31 Heeshshote Magani anga rabbannite aana uwa lowo geeshsha waajjishshannote. 
Hebrews10:32 Caabbichu xawi'nehu gedensaanni lowo qarra adhitinanni cincatenni kaajjitine heedhinita hattenne albi yanna qaagge! 
Hebrews10:33 Mite mite yannara mannu albaanni xonnoonni'ne; tultaabbinoonni. Mite mite yannarano hattoo qarri iillinonsa manni ledo qarrama doodhitinoonni. 
Hebrews10:34 Ki'ne gordoho woyyaabbinotinna hegere jiro noo'neta affinoonni daafira, usuranyootu ledo qarrantinoonni. Jajja'neno wolqatenni adhinanna cincitine hagiirrunni sa'inoonni." 
Hebrews10:35 Kunnira lowo ba'raa'ra afidhinannita jawaante'ne huntine agurtinoonte. 
Hebrews10:36 Maganu hedinore wonshitine aa'nera hexxo uyino'ne coye afi'rate, cincitine agadha hasiissanno'ne." 
Hebrews10:37 Hatto yinoonnihu, «Daannohu shiima yanna gedensaanni daanno; dikeeshshanno." 
Hebrews10:38 Keeraanchu kayinni amma'natenni heeshsho afi'ranno; badhe hige gatannoha kayinni, lubbo'ya dihagiidhitannosi» yine borreessinoonnihuraati." 
Hebrews10:39 Ninke kayinni amma'nite gattannori widooti ikkinnina, badhe higge shuduuxxitannori wido di""ikkinoommo." 
Hebrews11:1 Amma'nate yaa hexxotenni agadhinoonni coye hawaqi'ratenna, illete leellinokki coyeno buuxi'rate yaate." 
Hebrews11:2 Albi manna janjoonnihu amma'nansanni kainohunniiti. 
Hebrews11:3 Kalqe Maganu qaalinni kalaqantinota anfeemmohu ammanatenniiti. Kunni daafira leellanno coyi baalu leellannokki coyiwiinni dayinoha ikkinota anfoommo. 
Hebrews11:4 Aabeeli, Qaayeelita roortino kakkalo Maganoho shiqishinohu amma'natenniiti. Maganu Aabeeli kakkalo hagiidhe adhi yannara, Aabeeli amma'nasinni kainohunni keeraa'minota farci'noonni. Aabeeli reyirono, amma'nasi widoonni hige xaano coyi'ranni no." 
Hebrews11:5 Heenooki reyo amaddusikkinni gordo ha'rinohu amma'natenniiti. Maganu haa'rinosi daafira dianfoonnisi. Haa'rasira albaanni Magano hagiirsiisinota farci'noonni. 
Hebrews11:6 Amma'na nookkiha Magano hagiirsiinsara didandiinanni; mayira yiniro, Maganunniwa shiqqi yaanno manchi Maganu nootanna iso hasi'ranno mannirano ba'raa'ra aannota ammana hasiissannosi." 
Hebrews11:7 Illetenni leellinokki coyi're Maganu balaxe qorophisiise kulisi yannara Nohi Magano waajjatenni minisi manna gatisara markaawe seekkinohu amma'natenniiti. Amma'natenni alamete so'rose leellishino; amma'natenni afi'nanni keeraanchimmano ragi'rino. 
Hebrews11:8 Abirihaami Maganu albillitte aasira hexxo uyinosi gobba ha'rate woshshami yannara, ha'rannowa afa hoogirono ha'rate, hajajame fulinohu amma'natenniiti." 
Hebrews11:9 Isi gede uyinoonninsa hexxo ragidhannori Yisihaaqinna Yaiqoobi ledo, hexxote gobbara wosincho ikke dukkanu giddo hee'rinohu amma'natenniiti." 
Hebrews11:10 Hatto ikkinohu, jawaata safoha Maganu akeekinohanna minino katama agadhe noo daafiraati." 
Hebrews11:11 Saarano hexxo uyino Magani ammanaminoha ikkinota affino daafira, lowo geeshsha geedhitinohura ila dandiitannokkita ikkiturono, godowate wolqa afidhinohu ammanatenniiti." 
Hebrews11:12 Kunni garinni, reyino manchi gede assine hendoonnihu Abirihaami, gordu beeddahenna baaru shaafi gede kiirre dandiinannikki manna ilino." 
Hebrews11:13 Kuri baalu amma'nite heedhe reyitino. Maganu uyinonsa hexxono diafidhino. Ikkollana xeertote heedhe la'e, afidhinohu gede assite hagiidhite adhitino; tenne gobbara wosinanna manni gobba manna ikkitinota ammantino." 
Hebrews11:14 Hattoo coye coyi'ranno manni umisi gobba agadhe nooti xawoho. 
Hebrews11:15 Hattenne agurte fultanno gobba qaaggannoha ikkoommero, hakkiira higa dandiitanno." 
Hebrews11:16 Xa kayinni roore gordoho noo gobba halchitanno. Kunnira Maganu katama qixxeessinonsa daafira, «Maganonke» yite woshshidhannosita difokkanno." 
Hebrews11:17 Abirihaami fonqolami yannara Yisihaaqi kakkalote shiqishinohu amma'natenniiti. Hexxote qaale adhinohu afi'rinoha mitto beettosi kakkalanno gedeeti. 
Hebrews11:18 Maganu, «Sirchikki sirannohu Yisihaaqi widoonniiti» yiinosi." 
Hebrews11:19 Abirihaami, Maganu reyotenni kayisannota egenne agadhino daafira, Yisihaaqi reyotenni kainohu garinni galagale afi'rino." 
Hebrews11:20 Yisihaaqi albillitte ikkara noori daafira, Yaiqoobinna Eesawu maassi'rinohu amma'natenniiti." 
Hebrews11:21 Yaiqoobi reyanno yanna iillituta, Yooseefi ooso maassi'rinohu amma'natenniiti. Siqqicho siqqi're hee're Magano magansi'rino." 
Hebrews11:22 Yooseefino reyanno yanna iillituta, Israeelootu Gibitsetenni fultannota coyi'rinohunna miqichosi hiissa hasiissannonsaro kulinonsahu amma'natenniiti." 
Hebrews11:23 Muse anninna ama Muse ilami waro xuma ikkinota affino daafira, mootete hajajo waajjitukkinni sase agana maaxxinosihu amma'natenniiti." 
Hebrews11:24 Muse lophihu gedensaanni, «Feriooni beetto beettooti» yinannisita giwinohu amma'natenniiti." 
Hebrews11:25 Kunnira cubbunni afi'nannihunni yannate geeshshi hagiirrinni roore Maganu manni ledo qarra adha doodhi. 
Hebrews11:26 Albillitte adhara noo ba'raa'ra buuxe laino daafira, Gibitsete jironni roore Kiristoosi daafira mishama roore jiro ikkitinota hedi." 
Hebrews11:27 Mootete hanqo waajjikkinni Gibitsete gobba agure fulinohu amma'natenniiti. Illete leellannokki Magano afinohu gede asse hede noowa kaajje hee'ri. 
Hebrews11:28 Bayirraadda ooso shaanno sokkaasinchi Israeelennita bayirraadda ooso shaannokki gede yine Mararrote Kakkalo mundee wixate woga wonshinoonnihu amma'natenniiti. 
Hebrews11:29 Israeelootu moola baatto aanaanni ha'rannohu gede ikkite, Duumo Baara fultinohu amma'natenniiti; Gibitsete mannino hatto assara wo'naali yannara, baalunku itante gattino." 
Hebrews11:30 Israeelootu lamala barra gaangaabbuhu gedensaanni kinchunnihu Iyyaarkote huxxi uwinohu amma'natenniiti. 
Hebrews11:31 Gunnitte Reaabi dooyyitannore haadhe gashshitinonsa daafira, hajajantannokkiri ledo ba'ukkinni gattinohu amma'natenniiti." 
Hebrews11:32 Hakkiinni sae wole ma yeemmo? Gedewoonirenna Baaraaqire, Samisonirenna Yofitahere, Daawitirenna Saamueelire, himanaanonnireno odeessate yanna ajjinoe." 
Hebrews11:33 Insa amma'natenni mootoolla qeeltino; dagano taashshite gashshitino. Uyinoonninsata addi addi hexxono afidhino; doobbiyu afoono cuffino. 
Hebrews11:34 Giirate wolqano xoyissitino; bisete qarinnino gatte fultino; wolqate anje afidhinori jawaattino; olahono wolqaataamma ikkitino; diinu olantono shorritino. 
Hebrews11:35 Meentu reyinohu fiixinsa reyotenni kaeenna afi'rino. Wolootu roore kao afi'rate yite, fafisidhe hee'ra gibbe gawajjante reyitino." 
Hebrews11:36 Mito qacifantanni gannoonninsa; woloota cagaagetenni usurre usuru mine tungoonninsa. 
Hebrews11:37 Kinnatenni gannoonninsa; magaazetenni darroonninsa; bisetenni shinoonninsa; ge'reewunna meu lande uddidhe ka'anna kawa raataabbino; buxxe, gadadantenna hawaaxante heedhino." 
Hebrews11:38 Halallitte gobbaranna gaarrate raataabbino; goddatenna ballate giddo heedhino. Tini gobba insara maltinota diikkitino. 
Hebrews11:39 Kuri baalu amma'nansa daafira janjoonnire ikkiturono, uyinoonninsa hexxo xaara diafidhino." 
Hebrews11:40 Maganu ninkera woyyanno coye hedinonke; kunnira, insa ninke ledo ikkinnina calluwinsa guuta manna ikka didandiitino." 
Hebrews12:1 Bati'ru gomichu gede doyissitinonketi tini baala naqaashshe noonke. Kunni daafira, duha ikkannonkere baalanna aananke qa'manno cubbo hunne, albankeenni noo qolchanshora cincatenni jawaante dondo." 
Hebrews12:2 Amma'nanke umonna gawalo ikkinohu Yesuusi aaninni ille'ne hooltinoonte. Isi albasiinni noo hagiirri daafira yee, shollinye waajjikkinni masiqalu aana ree, ayirradu Maganu barcimira qiniiteenni ofollino." 
Hebrews12:3 Kunnira, wolqa ba'inikkinninna hexxo mudhitinikkinni, cubbaataammu baalu gibbannasi cincinoha Yesuusa qaagge." 
Hebrews12:4 Ki'ne cubbu ledo sharramatenni, xaara mundee'ne du'nantanno gede ikkitine digaarantinoonni." 
Hebrews12:5 Maganu oososi gede asse, «Beetto'ya, Kaaliiqi seejjo mishshooti! Rufannohe woyiteno wolqa ba'ooti!" 
Hebrews12:6 Kaaliiqi baxannoha seejjanno; beettosi ikkinoha baala qorichishanno» yee seejjino'ne seejjo habbinoonni. 
Hebrews12:7 Maganu oososi gede asse seejjanno'ne daafira, qorichasi cincitine adhe; annu qorichishannokki beetti nooni?" 
Hebrews12:8 Ilate gede qoricha adhannokkihu, baanaho ikkinnina ila di""ikkino." 
Hebrews12:9 Wole widoonni, qorichishshannonketi iltino annuwa noonke; insano ayirrinsoommo. Hatto ikkina, lubbotenni hee'rate ayyaanunni Anna ikkinonkehura roorsine mayira dihajajammeemmo?" 
Hebrews12:10 Iltinonke annuwa shiimalla qorichishinonke. Maganu kayinni qullaambesi gutammeemmo gedenna ninkera seyara yee qorichishannonke. 
Hebrews12:11 Qorichu yannasira yaachishannota ikkinnina dihagiirsiisanno. Gedensaanni kayinni rosino mannira keeru giddo wo'minoha keeraanchimmate guma laalannonsa. 
Hebrews12:12 Kunnira, shaqqitinota anga'nenna daafurtinota gulubba'ne jawaachishidhe." 
Hebrews12:13 Miicantinoti hurtanno gede ikkinnina, darginni ka'e faatantannokki gede lekka'nera taalo doogo seekkidhe." 
Hebrews12:14 Mannu baalu ledo keere hee'ratenna qullaawoota ikkate jawaatte! Qullaambe nookkiha ayino Kaaliiqa laa didandaanno. 
Hebrews12:15 Ki'ne giddonni ayerano Maganu elto xe'annokki gede qorophe! Mereero'ne qaraaranno rumushshi mu're qarrisanno'nekki gedenna lowo mannano batteessannokki gede qorophe. 
Hebrews12:16 Foorannohu gede woy mittu woyiti sagalera yee bayirreenyesi hirihu Eesawu gede maganiweelo ikkinohu giddo'ne hee'rannokki gede qorophe. 
Hebrews12:17 Gedensaanni Eesawu maasso galagalche qo'lara hasi'reenna gimboonnisita affinoonni; hattenne maasso qo'late hururame wi'le nafa diafi'rino; gaabbeno qo'la didandiino. 
Hebrews12:18 Ki'ne Israeelete gede angatenni amandannihuwa woy buwannohuwa Siina Ilaaliwa diiillitinoonni; guunjonniwa, tunsichunniwanna hombobolattete," 
Hebrews12:19 woy xurumbu luuliwa woy coyi'nanni huuro macciishshinanniwa diiillitinoonni. Mannu Maganu huuro macciishshe, tenne lede wole qaale coyi'rannonsakki gede huucci'rino." 
Hebrews12:20 «Saada nafa ilaala kissuro, kinnatenni ganne shinona» yitanno hajajo ayirritinonsa daafira duha didandiitino." 
Hebrews12:21 Illete leeltino ikkito lowo geeshsha waajjishshannota ikkitinohura, Muse nafa, «Ani waajjoommo; huxi'roommo» yiino." 
Hebrews12:22 Ki'ne kayinni Tsiyooni Ilaaliwa dagginoonni. Kumu kumi sokkaasine hagiidhitannowa Heeshshote Magani katama gordu Yerusaalame dagginoonni. 
Hebrews12:23 Su'mansa gordoho borreessinoonniriwa bayirraaddu songo ammanaanonnitewa, wo'munkura yoo yaanno Maganiwanna guuta assinoonni keeraanowa gamba yitinoonni." 
Hebrews12:24 Haaru gondoorira mereerima ikkinohuwa Yesuusiwa, Aabeeli mundeenni roore woyyino coye coyidhannotewa winxoonni mundeewa shiqqinoonni." 
Hebrews12:25 Coyi'rannohura gara gibbinannikki gede qorophe. Uullate aana coyi'reenna gibbinori gattinokkiha ikkiro, gordoho hee're coyi'rannohura badhe wodhine hiitto ikkine ganteemmo?" 
Hebrews12:26 Hatte yannara huurosi baatto shaffino. Xa kayinni, «Baatto calla ikkitukkinni, layinkimeeshsho gordono shafeemmo» yee coyi'rino." 
Hebrews12:27 Kuni, «layinkimeeshsho» yaanno qaali, shafamannokki coyi kaajje hee'rannotanna shafamannohu woy kalaqamino coyi ba""annota malaatisanno." 
Hebrews12:28 Kunnira, ninke shafamannokki gashshoote ragi'neemmo daafira Magano galaxxineemmo. Hagiidhanno garinni ayirrinyunninna waajjatenni magansi'nosi." 
Hebrews12:29 Maganinke ittanno giiraati. 
Hebrews13:1 Wo'manka woyite rodiimmate baxillinni heedhe. 
Hebrews13:2 Wosina adha habbinoonte. Mitu mitu affukkinni sokkaasine wosinchimma adhitino. 
Hebrews13:3 Ledonsa usuraminohu gede ikkitine, usurantinore qaagge! Ledonsa qarra adhitinoonnihu gede ikkitine, qarrantinore qaagge." 
Hebrews13:4 Adhanna adhama baalunku ayirrisannota ikkito; ayiddaanninna ayiddaama mimmitoho ammananto. Baashaabbannoriranna foortannorira Maganu busha yoo yaanno. 
Hebrews13:5 Woxu baxille qorophe; noo'nehu ikko'ne! Maganu, «Horo diagureemmohe; dicallachisheemmohe» yiino." 
Hebrews13:6 Kunnira hawaqi'ne, «Kaaliiqi kaa'laancho'yaatina diwaajjeemmo. Mannu ma assannoe?» yineemmo." 
Hebrews13:7 Alba balaxxe Maganu qaale kultino'nere sooreeyye'ne habbinoonte. Heeshshonsanna reyonsa la'inanni amma'natenni insa labbe. 
Hebrews13:8 Yesuusi Kiristoosi be'rono techono hegere geeshsha isoontilla. 
Hebrews13:9 Wosi'ninoha addi addi roso halaalu doogonni wirri assanno'ne gede wortine agurtinoonte; wodaninke kaajjannohu eltotenniiti ikkinnina, sagalete seera agadhatenni di""ikkino. Sagalete seera agadhanno manni lexxannori dino." 
Hebrews13:10 Ninkera, Qullaawu Dukkani giddo soqqantannori aanisinni adhite ittara fajjinanninsakkihu kakkalote dargi noonke." 
Hebrews13:11 Ayihudennihu qeesootu roorrichi cubbo agursiisate kakkalora saadate mundee haa're Qullaawu Holgira eanno; maala kayinni qachu gobbaanni giirranni. 
Hebrews13:12 Yesuusino manna umisi mundeenni keereensate katamaho gobbaanni qarra adhino. 
Hebrews13:13 Ninkeno qachunni fulle isiwa marre, shollinyesi beeqqino." 
Hebrews13:14 Ninke albillitte daara noo katama agadhine hee'noommo ikkinnina, geedote ikkanno katami tenne gobbara dinonke." 
Hebrews13:15 Kunnira, Yesuusi Kiristoosi widoonni qolle wo'ma woyite galatu kakkalo Maganoho shiqinsho. Tini kakkalo suumenkenni, «Isi Mootichankeeti» yine uyineemmote." 
Hebrews13:16 Dancha coye assanna afidhinoonnire woleho beeha habbinoonte. Magano hagiirsiissannoti hattoo kakkalooti. 
Hebrews13:17 Gashshite noo'nerira hajajantinanni, yitanno'ne gede ikke. Insa xa'mantanno daafira, ki'ne lubbora yite diinaggaabbanno. Ki'ne hajajantininsaro insa loosonsa hagiidhete loossanno. Hatto ikka hoogiro kayinni, dadillaamma ikkitanno; kuni ki'nera dancha di""ikkino." 
Hebrews13:18 Ninkera Magano huuccenke. Fayyaaleessu tiii noonketa dihuluullammeemmo; wo'mante yannara dancha coye assate halchinoommo. 
Hebrews13:19 Roore ani ki'newa rahe higeemmo gede, Magano huuccitinaera duu're ku'leemmo'ne." 
Hebrews13:20 Maganu Mootichanke Yesuusa reyotenni kayisino. Isi jawa ge'reewu Allaalaancho ikkinohu, hegere gondooro sumundoonnitenni kakkalamino mundee widoonni higeeti." 
Hebrews13:21 Hedinore wonshate guuta manna ikkitinanni gede, Keeru Magani dancha coye baala qodhisiiso'ne. Hagiirsiisannosire Yesuusi Kiristoosinni ninke widoonni qole asso. Yesuusi Kiristoosira hegere geeshsha ayirrinyu iillosi! Hamii'ni!" 
Hebrews13:22 Roduuwa'ya, tini borreessoommo'ne sokka harancho ikkitino daafira, tenne seejjo cincatenni seekkitine buuxxinanni gede huucci'reemmo'ne." 
Hebrews13:23 Rodiinke Ximootewoosi usuru mininni fulinota affinara hasi'reemmo. Isi rahe dayiro, ledosi daye laeemmo'ne." 
Hebrews13:24 Gashshite noo'nerira baalahonna qullaawu manni baalaho keere iillishshee! Xaaliyu gobbanni daggino ammanaasine keere dhaantino'ne. 
Hebrews13:25 Maganu elto ki'ne baalunku ledo heedho. Hamii'ni! 
James1:1 Gobba baalate billaallite noorira tonaa lamente Israeelete ga'rera, Maganunna Mootichu Yesuusi Kiristoosi soqqamaancho ikkoommohu ani Yaiqoobi soommo sokka. Keeru ki'ne ledo hee'ro." 
James1:2 Roduuwa'ya! Addi addi jifama iillitu'nero, tashshi assanno coye afidhinoonnihu gede assitine kiirre." 
James1:3 Ammana'ne jifanturo, cinca afidhinanni gede assitannota egentinoonni." 
James1:4 Cincatenni kaajja'ne mitturino xei'nekkinni guutanna wo'ma manna assitanno'neta ikkito. 
James1:5 Ki'ne giddo egenno xe'inosihu hee'riro, Magano huucci'ro; Maganuno aannosi. Isi ayeno mishikkinni baalunkura elate shooshaqa Maganooti." 
James1:6 Ikkollana mannu mittoreno huluullamikkinni ammanatenni huucci'ro. Huluullamanno manchi bubbe ganteenna shashshafaminoha baaru dambala lawanno. 
James1:7 Hattoo manchi Maganuwiinni mittoreno afi'reemmo yee hedoonke. 
James1:8 Lame hedo noosihuranna yiinowa kaajje uurrannokki daafira afi'rara didandaanno. 
James1:9 Gadadaame heeshsho hee'ranno ammanaanchi, Maganu aliidiha assannosi daafira hagiidho." 
James1:10 Mannu jiro daraarchu gede giggiltanno daafira hee'ranno heeshshonni aliidiha ikkinohu amma'nate rodii, Maganu heeshshosinni woriidiha assisirono tashshi yoosi." 
James1:11 Arrishsho iibbitanno yannara hayisso mooshshitanno; daraarono giggiltanno; biinfillisino baanno. Hattono dureessu manchi loosisinni raankanni baanno. 
James1:12 Jifamate yannara cincanno manchi ba'raa'rinoho. Jifamihu gedensaanni, Maganu baxannorira uyino hexxonna heeshshote ba'latto adhanno." 
James1:13 Ayino jifamanno yannara, «Maganu jifinoe» yoonke. Maganu bushu coyinni dijifanno; horontanni isi ayeno dijifanno." 
James1:14 Ikkollana mittu mittunku manchi jifamannohu umisi yortonni goshooshamanninna dogamanniiti. 
James1:15 Hakkunni gedensaanni yorto godobbe cubbo iltanno; cubbu lophiro reyo qalanno. 
James1:16 Baxantinoonni roduuwa'ya! Sodhinoonte! 
James1:17 Dancha eltonna wo'mu atooti baalu Maganuwiinniiti. Kuni daannohu caalu gede doyannokkihu woy soorramannokkihu xawaabbu Anni Maganuwiinniiti. 
James1:18 Maganu kalaqama baalaho umire ikkinammora isi umisi hedonni halaalu qaalinni ilinonke. 
James1:19 Baxantinoonni roduuwa'ya! Konne habbinoonte; mannu baalu macciishshate rahinoha, coyi'ratenna hanqoho muddamannokkiha ikko." 
James1:20 Mannu hanqi Maganu keeraanchimma afi'nanni gede diassanno. 
James1:21 Kunnira battetenna bunshete batinye baala huntine, Maganu wodani'ne giddo kaasinohanna lubbo'ne gatisa dandaanno qaale joongillunni adhe." 
James1:22 Qaalesi guuttinannire ikke ikkinnina, umo'ne dogginanni macciishshaasine calla ikkitinoonte." 
James1:23 Qaalesi macciishshe guutannokki manchi, kalaqamunniha albasi hincilaallotenni layi'ranno manchi gedeeho." 
James1:24 Hakku manchi, albasi hincilaallotenni layi'rihu gedensaanni ha'ranno; hiittoohoro hakkawoyintenni hawanno." 
James1:25 Ikkollana wolassannoha guuta seera buuxe afe isinni kaajje hee'rannohu, macciishshe hawannoha ikkikkinni, loosu aana hosiisanno manchi loosisinni maassaminoho." 
James1:26 Arrawosi eemadhikkinni Magano magansi'reemmo yaanno manchi umosi doganno; isi magansi'ra haafaho. 
James1:27 Maganu Annu albaanni keeraanchonna battaabbinokki amma'no: Annanna ama shiidhino ooso, hattonni galte shii'rino meento kaa'la, tenne gobba ishinchiwiinni meessaneete agadhate." 
James2:1 Roduuwa'ya! Ayirrado Mooticha Yesuusa Kiristoosa amma'nitine heedhine, ko'onne ku'unniwiinni roorsitine godowa hossinoonte." 
James2:2 Coyi gedera, heedhinoonniwa culku cuuicho wodhinohunna biifado imaana uddi'rino dureessinna akkala imaana uddi'rinohu buxichu manchi ka'e dagganno." 
James2:3 Biifado imaana uddi'rinoha ayirrissine, «Konne dancha darga ofolli» yitine, buxicho kayinni, «Hakka higge uurri; woy hakko uulla ofolli!» yitinanni." 
James2:4 Kunni garinni mereero'ne badooshshe kalaqqine godowa hosate yoo yitinanniti dileeltanno'ne? 
James2:5 Baxantinoonni roduuwa'ya! Macciishshe, Maganu ammanatenni dureeyye ikkitanno gedenna iso baxxannorira uyinonsa hexxo garinni gashshoote ragidhanno gede, tenne gobba buxane didoorino?" 
James2:6 Ki'ne kayinni buxane mishshinanni. Gadadissanno'nerinna yoote minira goshooshshe haadhe hadhanno'neri dureeyye diikkitino? 
James2:7 Woshshinanni'neha hakkonne ayirrado su'ma huntannori insa diikkitino? 
James2:8 «Manna umikki gede assite baxi!» yine Qullaawu Maxaafira borreessinoonniha Maganu gashshooti seera wonshitiniro, danchaho." 
James2:9 Mannu mereero badooshshe kalaqqiniro kayinni cubbo loossinanni; seera sa'inoonni daafira xa'mantinanni. 
James2:10 Mannu hajajote giddonni mitte hune gattinota baala wonshirono, baalanta diigino yaate." 
James2:11 «Foortooti!» yiino Mootichi, «Shitootino!» yiino. Kunnira, foora hoogittorono shaakkinni seera diigootto yaate." 
James2:12 Wolassanno seeri albaanni uurreenna yoo yinannisi manni gede ikkitine coyidhe; hakko garinni loosse. 
James2:13 Maganu yoo, sao agurannokkihura saosi diagurtanno; ikkirono maaro yoo qeeltanno." 
James2:14 Roduuwa'ya! Mannu, «Ammana nooe» yaanni hee're ammanasi danchu loosinni leellisha hoogiro ma kaa'litannosi? Hatti ammana gatissannosini?" 
James2:15 Uddi'rannorenna itannore afi'rinokkihu meyaanna labbaa roduuwi hee'ri'nero," 
James2:16 ki'ne giddonni mittu hasiisannonsare uyikkinni, «Keerunni hadhe! Giira giwaadhe! Duubbe!» yiiro ma kaa'lannonsa?" 
James2:17 Loosu ledo nookki ammanano reyitinote. 
James2:18 Ikkollana, «Atera ammana noohe; anera loosu nooe» yaannohu hee'riro, «Ammanakki loosikkiwiinni badde leellishie; anino ammana'ya loosi'yanni leellisheemmohe» yaanno." 
James2:19 Ati, Maganu mitto ikkinota ammanootto. Kuni danchaho; hattenne durriisuno ammananno; waajjeno huxi'ranno." 
James2:20 Ati hawanyu! Ammana loosiweello gumu nookkita ikkitinota afa hasi'ratto? 
James2:21 Anninke Abirihaami beettosi Yisihaaqi kakkalote shiqishi yannara, keeraa'minohu diloosunniiti?" 
James2:22 Kunnira, ammana loosu ledo nootanna loosu ammana guuta assannota afitto?" 
James2:23 Qullaawu Maxaafira, «Abirihaami Magano ammani; ammanasino keeraanchimmate kiirantusi» yaanno qaali wo'mi. Kunni garinni Abirihaami Maganu jaalaati yinisi." 
James2:24 Kunni garinni, mannu keeraa'mannohu ammana callatenni ikkikkinni, loosu ledo ikkinota la""atto." 
James2:25 Foora Reaabi, Israeelete dooyyaano minisera haadhe, wole faro higge hadhanno gede assite iseno loosisenni dikeeraa'mitino?" 
James2:26 Mannimma lubbo nookkiha reyitinote. Loosu ledo nookki ammanano reyitinote. 
James3:1 Roduuwa'ya! Ninke rosiisaano ikkinoommorira roore yoo agartannonketa affinoonnina, ki'ne giddonni lowo manni rosiisaano ikkoonke." 
James3:2 Ninke baalunku wo'manka woyite so'neemmo; arrawosi eemadhannohu, isonoo qee'linoho; guuta manchooti." 
James3:3 Farashshu assinita ikkanno gede, afooho bixaala qanse hasi'ni widira qolle haa'ne ha'nanni." 
James3:4 Markaawe jawa ikkite heedhenni lowo bubbe xiibbannota ikkiturono, amadino manchi shiimu laaqi'raanchinni hasi'ri widira qole haa're ha'ranno." 
James3:4 Markaawe jawa ikkite heedhenni lowo bubbe xiibbannota ikkiturono, amadino manchi shiimu laaqi'raanchinni hasi'ri widira qole haa're ha'ranno." 
James3:5 Arrawuno mannimmanke giddo shiimiidi bisooti; ikkirono jajjabbu coyinni naaxxanno. Lowo dubbo shiima giira ittanno. 
James3:6 Arrawuno giirate gedeeti; arrawu mannimmanke giddo busha alameeti. Mannimmanke batteessanno; gaannaamete giira gede heeshshonke qaafo baala giiranno. 
James3:7 Baattote aani moyichinna cea, godowunni ha'rannorinna wayi giddo hee'ranno kalaqami baalu mannu assita ikkanno; miiranno." 
James3:8 Arrawo hajaja dandaannohu kayinni mittuno dino; shaanno harfi wo'minohonna fooliishsho nookki bushaati. 
James3:9 Isinni Annanke Magano galanteemmo; isinni Maganu suudinni kalaqamino manna rummeemmo. 
James3:10 Mittu afiinni galatunna rumo fultanno. Roduuwa'ya! Kuni ikka dihasiissanno. 
James3:11 Mitte buicho giddonni angannihu coommannohunna qaraaranno wayi fulannoni? 
James3:12 Roduuwa'ya! Balasete haqqicho ejersu guma laala dandiitannoni? Woy woyinete haqqicho balasete guma laala dandiitannoni? Qaraaranno wayi giddonni coommanno wayi fulannoni? 
James3:13 Ki'ne giddo hayyichunna egennaamu ayeti? Hayyotenninna joongillunni loosinoha dancha looso heeshshosinni leellisho. 
James3:14 Dhiibbenna ufunimma wodanaho heedhu'nero kayinni naaxxitinoonte. Halaale wirtinoonte. 
James3:15 Hattoo egenno alametenni, maalunninna daawuloosiwiinni dagginote ikkinnina Maganunnita di""ikkitino." 
James3:16 Dhiibbenna ufunimma noowa cancunna bunshe baala heedhanno. 
James3:17 Gordu egenno kayinni umonni xalalate. Qolteno keere baxxannote, ga'labbittete, owaatate, sao agurtannote, danchu gumi giddo wo'minote, godowa hosanna awaawurshu nookkite." 
James3:18 Keere baxxannori, keere wixidhe keeraanchimmate guma gamba assidhanno." 
James4:1 Giddo'ne noo olinna gibbo maminni dagginote? Mannimma'ne giddo olantanno yorto maalunnitewiinni dagginota diikkitino? 
James4:2 Halchitinanni; kayinnilla diafidhinanni. Mannano shitinanni; halchitinoonnire kayinni diafidhinanni. Giwantinanni olantinanni. Magano huuccidhinannikki daafira halchitinoonnire diafidhinanni. 
James4:3 Huuccidhine afidhinannikkihuno, maalu hagiirrira yitine busha hedonni huuccidhinannihuraati." 
James4:4 Ki'ne ammanantinannikkiri! Tenne gobba baxa Magano giwa ikkitinota diegentinoonni? Kunnira, tenne gobba baxannohu baalu Maganoho diinaho." 
James4:5 Qullaawu Maxaafino, «Maganu giddo'ne worino Ayyaani, isi callunnire ikkinammora laalaatanno» yiinohu mulla kaeetini?" 
James4:6 Ikkirono Qullaawu Maxaafi, «Maganu boonaleeyye giwanno; jooguulleho kayinni eltosi aanno» yaanno daafira, Maganu aanno elto baalunkurinni roortanno." 
James4:7 Kunnira Maganoho ceamme; Daawuloosi kayinni gibbe; isino ki'newiinni fafanno. 
James4:8 Maganunniwa shiqqi yiiyye; isino ki'newa shiqqi yaanno. Ki'ne cubbaataammu, anga'ne hayishshidhe! Ki'ne lame hedori, wodana'ne xaphi assidhe." 
James4:9 Yaadde, dadille, wi'le; osoli'ne wi'late, hagiirri'ne dadillu widira soorramo." 
James4:10 Mootichu albaanni umo'ne heeshshi asse; isino gotti assanno'ne. 
James4:11 Roduuwa'ya! Mimmito'ne he'mitinoonte; manna hee'mannohu woy manna bushiishannohu Maganu Seera he'manno; Maganu Seera bushiishanno. Seera bushiishannohu, Seeraho hajajama agure, yoo yaannoha ikkanno." 
James4:12 Seera aannohunna yoo yaannohu mitto Magano callaho; gatisano hunano dandaannohu iso callaati. Anfina, manna bushiishattora isi ati ayeti?" 
James4:13 Ki'ne, «Techo woy ga'a hakka wole katama ha'ne, hakkiicho mitto diro hee'neemmo; dadda'line woxeno lexxineemmo» yitinanniri qorophe." 
James4:14 Ga'a ikkannore affinoonnini? Heeshsho'neno maati? Shiima yanna leelte ba'anno guunjo gedeetewe. 
James4:15 Hatteentenni, «Maganu yiironna lubbotenni hee'nummoro, konne woy ko'onne assi'neemmo» yiiyye." 
James4:16 Ki'ne kayinni hatto yaa agurtine, boo'natenni adawadhitinanni; hattoo boo'na baalanti bushate." 
James4:17 Kunnira, afanni hee're dancha coye assa giwannohura cubbo ikkannosi." 
James5:1 Ki'ne dureeyyeno, qarru iilla'neraatina raartinanni wi'le." 
James5:2 Jiro'ne baala dukukkite ba'ino; uddano'neno bile ittino. 
James5:3 Culki'nenna birri'ne bulaase baino; bulaanseno ki'nera malaate ikkitanno'ne. Biso'neno giirate gede ittanno. Tenne goofimarchu yannara lowo jiro duu'nitinoonni. 
James5:4 Gate'ne gide gamba assitanni hossino loosaasinera daafurinsa waaga aa gibbineenna, kuneeti raartanni no. Gide'ne gamba assitannori raare Olantote Mootichi macciishshino." 
James5:5 Qawaaxxaamenna hagiirraame heeshsho heedhinanni, gorrinara qixxeessinoonni saada gede du'mitinoonni." 
James5:6 Keeraancho beebbatenni bushiishshinoonni; gargadhe afannokkiha shitinoonni. 
James5:7 Roduuwa'ya! Xaate Mootichu daa geeshsha cincatenni agadhe! Loosi'ranno manchi baattosi umihanna gedeni xeena afidha geeshsha cince agare, ikkado guma adhanno." 
James5:8 Ki'neno hatto cince; Mootichu daanno yanna gamba yitino daafira kaajjitine uurre. 
James5:9 Roduuwa'ya! Ki'nera yoo yinanni'nekki gede, mimmiti'ne ledo giwantinoonte; kuneeti yoo yaannohu daanno yanna iillitino." 
James5:10 Roduuwa'ya! Mootichu su'minni coyidhino himanaano, cincite qarra adhatenni lawishsha ikkitinota affe." 
James5:11 Cincite uurritinore, «Ba'raadhinoreeti» yineemmonsa. Iyyoobi cincino gara macciishshitinoonni. Mootichuno goofimarchoho assinosiha dancha coye affinoonni. Kunninni Mootichu sao agurannohanna mararannoha ikkinota buuxxinoonni." 
James5:12 Roduuwa'ya! Baalunkuri aleenni gordoho woy baattote, woy wolurinnino xaartinoonte. Yoo iillitanno'nekki gede, coye'ne ee yinannihoro «Ee», dee'ni yinannihoro «Dee'ni» yiiyye." 
James5:13 Ki'ne giddo qarru amadinosihu hee'riro huucci'ro. Hagiidhinohu hee'riro galatunni faarso. 
James5:14 Ki'ne giddo dhiwaminohu hee'riro, beetekiristaanete cimeeyye woshshi'rona; insano Mootichu su'minni zayite buurte huuccitosina." 
James5:15 Ammanatenni huuccinanni huuccatto dhiwantinore hursitanno. Mootichuno dhiwaminoha hursanno; cubbu noosiha ikkirono agurannosi. 
James5:16 Kunnira hurtinanni gede cubbo'ne ki'ne ki'neneewa aagintaabbe; ku'u ku'unnira huucco. Keeraanchu manchi huuccatto, lowo guma uyitannota jawa wolqa afidhino." 
James5:17 Eeliyaasi ninke gedee manchooti. Ikkollana xeena ganannokki gede seekke huucci'ri yannara, sase dironna lee agana baattote aana xeena diganino." 
James5:18 Galagale huucceenna gordunni xeenu dirri. Baattono galagalte laalcho fushshitu. 
James5:19 Roduuwa'ya! Ki'ne giddonni mittu halaalu aaninni wirri yeenna, wolu qole halaalu widira qolisiro," 
James5:20 cubbaataamo so'rote doogonni qolasinni cubbaataamu lubbo reyotenni gatisinotanna lowo cubbosino agursiisinosita afona. 
1Peter1:1 Yesuusi Kiristoosi soqqamaasinchi ani Pheexiroosi, Manni gobba manna ikkitine Phanxoosi, Galaatiyaho, Qephedooqiyaho, Issiyahonna Biitaaniyaho billaallitine heedhinannirira," 
1Peter1:2 Maganu Annu alba asse hedino garinni doorantinoonnirira, Yesuusi Kiristoosira hajajantinanninna mundeesi winxa'nera Ayyaanu qullaawoota assino'nerira: Eltonna keeru batiro'ne." 
1Peter1:3 Yesuusi Kiristoosi reyotenni kaasinni heeshshote hexxo uyinke. Jawa maarosinni haaro ilamanni oososi assinonkehu, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi Anni Maganu galatamo." 
1Peter1:4 Isino baannokkiha, dukukkannokkihanna akkalannokki iqqa gordoho qixxeessino'ne." 
1Peter1:5 Ki'neno goofimarchu barra xawo fultara noo gato adhitinanni gede, ammanate widoonni Maganu wolqanni agarantinoonni." 
1Peter1:6 Shiima yanna geeshsha addi addi qarri amadi'nero nafa, kunni coyinni hagiidhe!" 
1Peter1:7 Hakku qarri iillanno'nehu ammana'ne halaalaanchimma buuxateeti. Baanno culka nafa giiratenni fonqolle la'nanni; culkunni roore ayirrado ammana'neno hattonni fonqolama hasiissannose. Tini fonqolantinoti ammana'ne Yesuusi Kiristoosi daanno barra galata, ayirrinyenna gaamaarre uyitanno'ne." 
1Peter1:8 Yesuusa Kiristoosa la'inoonnikkiha ikkirono baxxinannisi. Xa la'inoonnisikkiha ikkirono, ammantinannisi; kulle dandiinannikkihanna ayirrado hagiirre hagiidhitinanni." 
1Peter1:9 Ammana'nenni agadhitinannita lubbo'ne gatono afidhinanni. 
1Peter1:10 Ki'nera hendoonni eltore himantino himanaano, tenne gatore lowo geeshsha diinaggaabbe xiinxallitino." 
1Peter1:11 Insa giddo noohu Kiristoosi Ayyaani Kiristoosira iillanno qarranna qarru gedensaanni afi'ranno ayirrinye alba asse qummi assino. Insano kuni baalu ma yannaranna ma garinni ikkannoro buuxxino. 
1Peter1:12 Tini himanaano ki'nera ikkinnina uminsara soqqantinokkiti xabbe leeltinonsa; soqqantino'nehuno gordunni sonkoonnihu Qullaawu Ayyaani widoonni xa Dancha Duduwo kuli'ne manni hasaawinore xawisatenniiti. Konne coye sokkaasine nafa la'ara halchitanno. 
1Peter1:13 Kunnira wodana'ne feeffachishshine, jilbunni heedhe. Yesuusi Kiristoosi daanno yannara afidhinanni eltora wo'ma hexxo heedho'ne." 
1Peter1:14 Hajajantanno ooso gede ikkitine, alba affinikkinni heedhinita busha yorto ha'runsitinoonte." 
1Peter1:15 Woshshino'ne Magani qullaawa ikkinonte gede, ki'neno heeshsho'ne baalatenni qullaawoota ikke." 
1Peter1:16 «Ani qullaawa ikkoommonte gede, ki'neno qullaawoota ikke!» yine borreessinoonni." 
1Peter1:17 Ayerano godowa hosikkinni mittu mittunkura loosisi garinni yoo yaanno Magano, «Annanke» yitine woshshidhinanniha ikkiro, tenne gobbara wosinchimma heedhinoonni yannara, iso waajjitinanni heedhe." 
1Peter1:18 Annuwa'newiinni ragidhinoonnita haafu heeshsho heedhinanniwiinni wondoonni'nehu baanno birrinni woy baanno culkinni diikkino. 
1Peter1:19 Ki'ne wondoonnihu kullannire woy minshannire afi'rinokki ge'rechite gedeetenni ayirrado Kiristoosi mundeenniiti. 
1Peter1:20 Isi egennaminohu gobba kalaqantara albaanniiti; xa goofimarchu yannara kayinni ki'ne daafira leellino. 
1Peter1:21 Ammana'nenna hexxo'ne Maganunni ikkitanno gede, Yesuusi widoonni amma'nitinoonnihanna iso reyotenni kayise ayirrinye uyinosi Magano addaxxe." 
1Peter1:22 Ammanaano taalu baxillinni baxxinanni gede, halaaleho hajajamatenni lubbo'ne keereensidhinoonni. Kunnira mimmiti'ne ledo xalalu wodaninni seekkitine baxamme." 
1Peter1:23 Layinkimeeshsho ilantinoonnihu, heeshshonnihunninna hegere geeshsha hee'rannohunni Maganu qaalinni ba""annokki wixinniiti ikkinnina, ba""anno wixinni di""ikkino." 
1Peter1:24 «Mannu baalu hayissote gedeeho; ayirrinyisino xawu daraaro gedeeho. Hayisso mooltanno; daraarono giggiltanno. 
1Peter1:25 Mootichu qaali kayinni, hegere geeshsha hee'ranno» Kulli'nehu Danchu Duduwino konneeti." 
1Peter2:1 Xaate kunni ka'a bunshe baala, xagarro baala, awaawursha, hinaasonna busha hasaawa baala hunne." 
1Peter2:2 Aggine gatote widira higgine lophate, xa ilamino qaaqquulli gede ayyaanaame qaalu ado halche." 
1Peter2:3 Halcha dandiitinannihuno, Maganu shaqqado ikkinota buuxxine affiniha ikkirooti." 
1Peter2:4 Kunnira heeshshote kincho ikkinohuwa Mootichu Yesuusiwa shiqqe; kuni kinchi mannu mishe agurinoho; Maganu kayinni doorinosihonna ayirrisinosiho. 
1Peter2:5 Mootichu Yesuusiwa shiqqinannihuno, heeshshote kinna gede ayyaanaamo mine ikkitine minamateeti. Kunni garinni Yesuusi Kiristoosi widoonni tashshi assitannota ayyaanaame kakkalo Maganoho shiqishate qullaawa qeesoota ikke." 
1Peter2:6 Qullaawa Borro giddo, «Kune dooraminohanna ayirrado dhaawate kincho Tsiyooni woreemmo. Iso ammaninohu disaalfatanno» yine borreessinoonni." 
1Peter2:7 Kuni kinchi ki'ne ammantinoonnirira ayirrinyeho. Ammantinokkirira kayinni, «Ogeeyye mishshe tugge agurtino kinchi, mineho dhaawate kincho ikkino»" 
1Peter2:8 Qolleno, «Kuneeti gufi'nanni kinchi, mannu gufi're uwannohu jawu kinchi» yinoonni. Insa qaale ammana hoogansanni gufidhino; insa albanni tennera gaamantinoreeti." 
1Peter2:9 Ki'ne kayinni tunsichunni maala'linanni caabbichiwa woshshino'ne Maganiha dhaggete looso kultinara doorantinoonni ilamaati; mootete qeesootaati; qullaawa mannaati; isira baxxitinoonni gosaati. 
1Peter2:10 Ki'ne alba Maganu manna diikkitinoonni; xa kayinni Maganu mannaati. Alba maaro diafidhinoonnireeti; xa kayinni maaro afidhinoonni. 
1Peter2:11 Jaalla'ya! Ki'ne tenne gobbara wosinanna manni gobba manna ikkitinoonni daafira, lubbote ledo gaarantanno yorto maalunnitewiinni xeertidhinanni gede huucci'reemmo'ne." 
1Peter2:12 «Bunshe assitannoreeti» yite he'mitu'nerono, Maganu towatankera daanno barra ammantinokkiri dancha looso'ne la'e Magano galattanno gede, insa ledo heedhinanni yannara danchu amanyooti heero'ne." 
1Peter2:13 Mootichu Yesuusira yitine roorre uyinoonninsarira hajajamme. Aliidi roorricha ikkinohura mooteteno hajajamme. 
1Peter2:14 Gobba gashshitinorira hajajamme. Insa bunshe assitannore qorichishate, dancha assitannore galatate mootetewiinni sonkannireeti." 
1Peter2:15 Danchumma assatenni balala coye coyi'rannoha hawanya manna coyi'ra hooltinanni gede Maganu fajjooti. 
1Peter2:16 Maganu soqqamaano gede fafisidhine heedhe ikkinnina, fafisi'ra'ne kayinni bunshe'ne diphitinannita ikkitoonke." 
1Peter2:17 Manna baala ayirrisse; roduuwa baxxe; Magano waajje; moote ayirrisse! 
1Peter2:18 Ki'ne soqqamaano biilla'nera ayirrinyunni hajajamme! Danchuullehonna shaqqaddaho calla ikkikkinni, bushuullehono hajajama hasiissanno'ne." 
1Peter2:19 Mannu galatamannohu beebbatenni qarra adhanni Maganoho yee cincirooti. 
1Peter2:20 Bunshe assitineenna qorichinshanna'ne cincitiniro, ma galati noo'ne? Danchumma assitinanni heedhineenna qarru amadeenna'ne cincitiniro kayinni, Maganuwiinni galata afidhinanni." 
1Peter2:21 Woshshinoonni'nehuno kunniraati. Isi faalere ikkitinanni gede, Kiristoosi qarra adhatenni lawishsha ikkino'ne." 
1Peter2:22 Isi mitto cubbono diloosino; afiisinni sao difultino. 
1Peter2:23 Xontannasi qole dixonino; qarra adhanni hee're halaale coyi'ranno Maganira eeggo uyino ikkinnina, qole direewino." 
1Peter2:24 Cubbuwiinni baxxine keeraanchimmatenni hee'nammora, cubbonke manninatisinni masiqalu aana duqqino; isi madanni ki'ne hurtinoonni." 
1Peter2:25 Ki'ne baino ge'reewi gede ka'anna kawa raataabbinoonni; xa kayinni lubbo'ne allaalaanchiwanna agaraanchiwa higginoonni. 
1Peter3:1 Ki'ne meentu, galte'nera hajajamme! Kunni garinni mitu mitu Maganu qaale ammana hooggurono, qaale affukkinni meentinsa amanyoote la'e tenne heeshshowa gamba yaa dandiitanno." 
1Peter3:2 Gamba yaa dandiitannohu, xalalanna manna ayirrisate heeshsho'ne la'urooti." 
1Peter3:3 Ki'ne biinfilli umo shura assi'ratenni, culka irri'ratenninna maareekote uddano uddi'ratenni gobbayidi seesiha ikkoonke." 
1Peter3:4 Biinfilli'ne Maganu albaanni iibbadu waagihanna ba'annokki xummeha, ga'labbichunna wodanaamu suudi seesiha, wodanu giddo nooha giddoyidi manninate ikkona." 
1Peter3:5 Bi're albi yannara Magano hexxinohu qullaawu meenti seesinohu hakko garinniiti; galtensarano hajajamino. 
1Peter3:6 Saarano Abirihaami, «Mooticha'ya» yitanni hajajantinosi; ki'neno dancha coye assitinironna masisanno coye mittono waajja hoogginiro, ise seenneeti." 
1Peter3:7 Ki'ne labballuno meenti'ne ledo wodanchatenni heedhe; ki'nenni roore wolqiweelo kalaqama ikkinohuranna ki'ne ledo heeshshote elto ragi'ranno daafira ayirrissensa. Hakko garinni heedhiniro, huuccatto'ne macciishsha hoolannori dihee'ranno." 
1Peter3:8 Hakkiinni sairo, baalunku mimmiti'ne ledo sumuu yitine heedhe; wolu manni qarra umi'nehu gede assitine hedde. Rodiimmate baxillinni baxamme; shaqqaddanna jooguulle ikke." 
1Peter3:9 Maassidhe ikkinnina, bunshe bunshetenni, xonono xonotenni qoltinoonte. Ki'ne woshshinoonni'nehu hakko garinni maasso ragidhinaraati." 
1Peter3:10 Qullaawa Borro yitannonte gede, «Heeshsho baxannohunna dancha barra la""ara hasi'rannohu, arrawisi busha coyi'rannokki gede, suumesino sao coyidhannokki gede hoo'lo." 
1Peter3:11 Bushu coyiwiinni xeerti'ro; dancha coye asso; keere hasi'ro; keeru hoodeno ha'ro. 
1Peter3:12 Mootichu ille keeraanote widira higge la'anno; maccasino huuccattonsa macciishshate fa'nante no; busha assitannorira kayinni, Mootichu hanqu alba qolanno.»" 
1Peter3:13 Dancha coye assate laalaattiniro, qarrisanno'nehu ayeti?" 
1Peter3:14 Dancha coye assatenni qarra adhitiniro nafa, baraadhinoonni; waajjishiishshannoreno waajjitinoonte; yaaddinoonte!" 
1Peter3:15 Mooticha Kiristoosa wodani'nenni ayirrisse. Ki'nera noo'ne hexxo garinni xa'mitanno'nerira baalaho dawaro qolate wo'manka woyite qixxaabbinoonnire ikke. 
1Peter3:16 Qoltinanni dawaro kayinni shaqqillunnitanna owaantennita ikkito; Kiristoosire ikka'nenni danchu akati'nera sabba buurtannori, bunshe coyi'ransara saalfattanno gede, danchu tii""i hee'ro'ne." 
1Peter3:17 Maganu yiinoha ikkiro, busha coye assatenni qarrantinantenni, dancha coye assitine qarra adhitiniro woyyanno." 
1Peter3:18 Kiristoosino ninke Maganunniwa shiqishara yee, keeraancho ikke hee'renni, keeraanchimma afi'noommokkirira cubbinkenni kainohunni mitte hige qarra adhe reyino. Isi manninatunni ree, ayyaanunni kayinni heeshshonniha ikkino." 
1Peter3:19 Hakko Ayyaaninni mare usuru mine noo lubbuwara Dancha Duduwo lallawino. 
1Peter3:20 Kuri usuru mine noo lubbuwa bi're Nohi markaawe boci waro Maganu cince agare hee'reennansanni, hajajama gibbureeti. Hatte markaawe giddora e""e wayinni gatinohu kiiro shiimu sette mannaati." 
1Peter3:21 Kuni wayino xa ki'ne gatisate cuuamate lawishshaati; tini cuuama mannimmate xure hayishshi'nannita ikkitukkinni keeraancho tiia afi'rate Maganunniwa shiqqanno huuccattooti. Gatisanno'nehuno Yesuusi Kiristoosi kao widoonniiti. 
1Peter3:22 Isi gordo ha're Maganoho qiniiteenni no; sokkaasine, gashshaanonna wolqaataammu angasira higganno." 
1Peter4:1 Kiristoosi manninatisinni qarra adhino daafira, ki'neno tenne hedo olu uduunnichi gede assitine qodhe. Manninatisinni qarra adhinohu cubbo loosa agurinona." 
1Peter4:2 Kunni ka'a gatte noo yanna giddo, maalunnita busha yorto ikkikkinni Maganu hedannore assanni hee'ranno." 
1Peter4:3 Daga assitanno gede akkimala ikkitonni, busha hamaandenni, dimbatenni, sirbatenni, dimbatenninna battennita kaphu maganna magansi'ratenni heedhinoonni diri ikkino." 
1Peter4:4 Xa kayinni insa gede aalimalete heeshsho hee'ra agurtinoonniti dhagge ikkiteennansa he'mitanno'ne. 
1Peter4:5 Ikkollana, nooriranna reyitinorira yoo yaara agare noohura dawaro qoltanno." 
1Peter4:6 Reyitinori nafa gattukkinni Dancha Duduwo kulloonnihu kunni daafiraati. Kunnira, baalunku manni gede manninatinsa aana yoo yinanni; ayyaanunni kayinni Maganu yiino garinni heedhanno." 
1Peter4:7 Xaate baalunku coyira goofimarchu iillino; jaattine huuccidhinanni gede geino wodani hee'ro'ne; jilbunni heedhe. 
1Peter4:8 Baxillu, batinye cubbo diwanno daafira, wo'munkuri aleenni mimmiti'ne ledo seekkitine baxamme." 
1Peter4:9 Gunguntinikkinni mimmito'ne wosinchimma adhe. 
1Peter4:10 Addi addiha Maganu elto afansha ammanamatenni amaddine mitti mitti'ne uyinoonni'ne elto garinni mimmiti'nera soqqamme. 
1Peter4:11 Rosiisannohu, Maganu qaali garinni rosiiso. Soqqamannohuno Maganu aannosi wolqa garinni soqqamo. Kunni garinni, Maganu Yesuusi Kiristoosi widoonni baalunku coyinni galatamanno; ayirrinyunna roorre hegere hegerera isira ikkito. Hamii'ni!" 
1Peter4:12 Jaalla'ya! Giirate gede fonqolanno qarri giddo heedhiniro, anfoonnikkihu haaru coyi iillino'nehu gede assitine dhaggeeffattinoonte." 
1Peter4:13 Hatteentenni, ayirrinyisi leellanno waro lowo geeshsha tashshi yaanno'ne gede, Kiristoosi qarra beeqqitinanni deerrinni hagiidhe." 
1Peter4:14 Kiristoosira yitineenna xonni'nero, ayirradu Maganu Ayyaani aana'ne fooliishshi'ranno daafira tashshi yoo'ne." 
1Peter4:15 Ki'ne giddonni ayino qarra adhanno woyite, manna shiinohu gede, mooraanchu gede, sao assinohu gede, woy manni coyira einohu gede ikke qarra adhoonke." 
1Peter4:16 Ammanaasincho ikkasinni qarru iillannosihu hee'riro kayinni, Kiristoosi su'mira yee Magano galato ikkinnina, saalfatoonke." 
1Peter4:17 Yoo yinanni yanna gamba yitino; yoo hananfannihu Maganu manni aanaati. Yoo ninke aana hananfanniha ikkiro, Maganunnihura Danchu Duduwira hajajamannokki manni gawalo hiitto ikkita ikka?" 
1Peter4:18 Qullaawu Maxaafi, «Keeraanchu nafa quuxxote giddonni gatannoha ikkiro, Maganiweelunna cubbaataamu manni hiitto ikkaraati?» yaanno." 
1Peter4:19 Kunnira, Maganu hedo garinni qarra adhanno manni, dancha coye assitanni lubbonsa gudisse ammanamino Kalaqaanchira eeggo uyidho." 
1Peter5:1 Xa ani insa ledo beetekiristaanete cimeessa ikkoommohu, Kiristoosi qarrire farci'reemmoha ikkoommohu, hattono albillitte leellara noo ayirrinyi beeqqaancho ikkeemmohu, giddo'ne noore beetekiristaanete cimeeyye amaaleemmonsa." 
1Peter5:2 Eeggo uyinoonni'neta Maganu hoshsha allaalle; allaaltinanni woyiteno Maganu hedo garinni baxxine allaalle; woxeho hagaagatenni ikkikkinni, soqqamate noo'ne halchonni ikkona." 
1Peter5:3 Hoshshate dancha lawishsha ikke ikkinnina, eeggo uyinoonni'nere gadadissine wolqatenni gashshitinoonte." 
1Peter5:4 Konne coye agadhitiniro, Qaru Allaalaanchi daanno yannara ba'annokkita ayirrinyu ba'latto adhitinanni." 
1Peter5:5 Ki'ne wedelluno, cimeeyyete hajajamme. Baalunku joongille uddanote gede uddidhine mimmitoho soqqamme. «Maganu boonaleeyye giwanno; jooguulleho kayinni elto aanno» yine borreessinoonni." 
1Peter5:6 Yannasinni gotti assanno'ne gede, wolqaataame Maganu anga woroonni umo'ne heeshshi asse." 
1Peter5:7 Ki'nere malannohu isootina, qarrisanno'nere baala isi aana tuqqe." 
1Peter5:8 Jilbunni heedhe; balala gede ikkitinoonte! Diini'ne Daawuloosi egemmannoha hasi'ranni ittananno doobbichi gede qooxeessi'nera doyanni no. 
1Peter5:9 Gobba baalate noori roduuwi'ne konne qarra adhitannota affine, ammanatenni iso kaajjitine gibbe." 
1Peter5:10 Shiima yanna geeshsha qarra adhitinihu gedensaanni, Kiristoosi Yesuusinni hegere ayirrinyiwa woshshino'nehu, elto baalate Magani, isinni amadino'ne qarriwiinni gatisanno'ne; irkisanno'ne; kaajjishanno'ne; teesiisanno'ne." 
1Peter5:11 Hegerenni hegere geeshsha ayirrinyunna roorre isira ikkito. Hamii'ni! 
1Peter5:12 Ammanaminoho yee hedeemmo rodii Silaasi widoonni, tenne sokka haranchunni borreessoommo'ne. Borreessoommo'nehuno, amaalammo'neranna tini halaalaancho Maganu elto ikkitinota farci'rammo'nera yeeti. Kunnira, tenne Maganu eltonni kaajjitine uurre." 
1Peter5:13 Ki'ne gede doorantinoti Baabilooni heedhanno beetekiristaane keere dhaantino'ne. Beetti'ya Maarqoosino keere dhaamino'ne. 
1Peter5:14 Ammanaasinete baxillinni mimmito sunqitinanni keere haadhe. Kiristoosire ikkitinoonnirira baalaho keeru iillo'ne. 
2Peter1:1 Yesuusi Kiristoosi soqqamaanchonna soqqamaasincho ikkinohu Simiooni Pheexiroosiwiinni, Maganinkenna Gatisaanchinke Yesuusi Kiristoosi keeraanchimma widoonni afi'noommo ammana gedeeta ayirrado ammana afidhinoonnirira:" 
2Peter1:2 Maganonna Mootichanke Yesuusa afatenni eltonna keeru bati'ro'ne. 
2Peter1:3 Ayirrinyisinninna danchummasinni woshshinonkeha afankenni maganimmate wolqasinni heeshshotenna Magano magansi'rate hasiisannore baala uyinonke. 
2Peter1:4 Busha yortora tenne gobba bunshewiinni xooqqine, hexxote qaali garinni maganimmate suude gutantinoonni; hakkaanni qole ayirradonna lowo geeshsha jawa hexxo uyinonke." 
2Peter1:5 Kunni daafira kunninni aane noo coyi lexxanno'ne gede jawaatte: ammanate aana danchumma, danchummate aana egenno," 
2Peter1:6 egennote aana umo qee'la, umo qee'late aana cinca, cincate aana Magano lawa," 
2Peter1:7 Magano lawate aana roduuwu baxama, roduuwu baxama aana baxille ledde." 
2Peter1:8 Kuni coyi bati're hee'ri'nero, Mootichanke Yesuusi Kiristoosi egennate mullootanna gumiweeloota ikkitinannikki gede assanno'ne." 
2Peter1:9 Kuni coyi noosikkihu illiweeloho; mule nooha calla laanno; albi cubbiwiinni keeraawinota hawino. 
2Peter1:10 Kunnira, roduuwa'ya! Woshshama'nenna doorama'ne buuxi'rate albinni roore quqquxamme. Hatto ikkitiniro horontanni digufidhinanni." 
2Peter1:11 Kunni garinni hegereha Mootichinkenna Gatisaanchinke Yesuusi Kiristoosi gashshoote eate kaayyo uyinanni'ne. 
2Peter1:12 Konne coye affinoonnihanna amaddinoonni halaalinni kaajjitine heedhinoonniha ikkirono, ki'nera lede qaagiissa diagureemmo." 
2Peter1:13 Tenne heeshshonni noommo geeshsha, wo'manka woyite ki'ne qaagiissa hasiissanno yee hedeemmo." 
2Peter1:14 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi kulinoe garinni ikkiro, tenne gobbanni rahe baxxeemmota afoommo." 
2Peter1:15 Ani xa diinaggaawanni noommohu, ki'newiinni ree baxxummoro nafa konne coye duuchanka woyite qaagginara yeeti." 
2Peter1:16 Mootichinke Yesuusi Kiristoosi wolqanna layinkimeeshshi daasire kullummo'ne yannara, ayirrinyesi illenkenni la'neeti ikkinnina, mannu hayyonni kalanqoonni maatto hoode ha'ratenni di""ikkino." 
2Peter1:17 «Baxeemmohu beetti'ya konneeti; isi yaannota macciishshe» yitanno huuro jawu ayirrinyisiwiinni daggusi yannara, ayirrinyenna gaacheena adhino." 
2Peter1:18 Qullaawu Ilaali aana ledosi hee'neenna, gordunni daggino huuro ninkenni macciishshinoommo." 
2Peter1:19 Konneno roorsine xunsineemmo gede assinonkehu himanaanote qaali noonke; kuni qaali hashshu sooda geeshshanna bakkalchu beeddakko wodaninke giddo xabba geeshsha, mannu tunsichu giddo xawanno caabbichira qorophannonte gede, konni qaalirano qorophitiniro danchaho." 
2Peter1:20 Duuchunkuri aleenni Qullaawa Borro giddo nooha aye himanano, mannu umisi hedo garinni tira dandaannokkita wodana assa hasiissanno." 
2Peter1:21 Mayira yiniro, aye himanino mannu fajjonni didayino; ikkollana himana Qullaawu Ayyaani massagino manni Maganuwiinni adhe coyi'rino." 
2Peter2:1 Ikkollana albi yannara kaphaano himanaano mannu giddo noonte gede, ki'ne giddono kaphu rosiisaano heedhanno. Insa wodinonsa Mootichira nafa badhe wodhite, rakke huntanno bao uminsa aanira goshooshidhanni, huntanno huluullo luuxisse eessitanno." 
2Peter2:2 Kunni garinni lowo manni insata saalimale doogo ha'ranno. Insa ikkitonni kainohunni halaalu doogo xonnannita ikkitanno. 
2Peter2:3 Kuri kaphu rosiisaano woxeho hagaagansanni, kalaqqe coyidhanno masalonni woxe'ne guddanno. Lowo yannanni kayisse insara yoo qixxaabbe no; baonsano digattannote." 
2Peter2:4 Maganu cubbo loossino sokkaasine nafa mararikkinni tunsichu qile giddo heedhe yoote barra agadhitanno gede, gaannaamete tuginonsa." 
2Peter2:5 Keeraanchimmannire kulinoha Nohi wolu lamalu manni ledo gatise, albi alame mararikkinni cubbaataammu aana baote waa dirrisiro," 
2Peter2:6 qoleno cubbo loossannori baalu jiiltanno gede Soddoomunna Gomooru katamma buluulo ikkita geeshsha giire ba'anno gede assiro," 
2Peter2:7 saalimale ikkitonsanni kainohunni ikkannori baeennasi hee'rinoha keeraancho Looxi gatisiro," 
2Peter2:8 hakku keeraanchu manchi giddonsa hee're laannohunninna macciishshannohunni barru baala busha ikkitonsanni kainohunni keeraancho lubbosi shetisirono," 
2Peter2:9 Mootichu magansidhannosire jifamatenni gatisannonsata, cubbaataamma qorichishannotanna insa yoote barri geeshshano hiitto asse keeshshiishannoro afino." 
2Peter2:10 Roorse hakkore battennita foorrete yorto ha'runsitannorenna Maganu roorre mishshannore yoote barrira agaranno. Kuri kaphaano rosiisaano mayinanke yitannokkirenna boonaleeyye ikkitinohura, aliidi ayirradda xona diwaajjitanno." 
2Peter2:11 Sokkaasine nafa insanni roore wolqaataammanna jawaatoota ikkite heedhenni, insa Mootichu albaanni xontanni dirussitanno." 
2Peter2:12 Kuri kaphaano, buuxa dandiitannokki coye xontanno; insa woshshaadamatenna ba""ate kalaqantino; ayyaani galte heedhannonna heda dandiitannokki saada gedeereeti; insano reyitanno garinni ba'anno." 
2Peter2:13 Bunshensa guma ittanno; barra sirba qawaaxxote gede assite heddanno. Ki'ne ledo jilaho xaaddanno woyite, saalanna fokko diafidhinoreeti." 
2Peter2:14 Foorre batidhinonsareeti; cubbo loosse disarmitannoreeti; ammanate jawaatinokki manna dogganno. Yogortichu wodanireeti; rumantinoreeti. 
2Peter2:15 Insa suwashsho doogo habbinoreeti; halaaliweelcho woxe baxatenni Biioori beetti Beleaami doogo hadhino. 
2Peter2:16 Beleaami kayinni cubbisi daafira seejjamino; coyi'ra dandiitannokki harricho mannu qaalinni coyidhe himanaanchu macharaarre ittissino. 
2Peter2:17 Kuni manni wayi nookki ballaati; hombobolatte haadhe hadhanno gomichuwaati; beebbu tunsichi agare nooreeti. 
2Peter2:18 Kaphonna quwa saino coye coyidhanno; so'rotewiinni xaalla gate fulino manna foorrete halchora aduulte xagartanno. 
2Peter2:19 Insa uminsara bunshete borojje ikkite heedhenni, «Fafisidhine heedhinanni» yite hexxo uyitannonsa; mannu qeelamino coyira baxe borojjicho ikkannonte gede, insano cubboho borojje ikkite heedhanno." 
2Peter2:20 Mootichinkenna Gatisaanchinke Yesuusi Kiristoosa afatenni tenne gobba battewiinni xooqqe fultuhu gedensaanni, galagalte hatte battenni sarraaqante qeelanturo, gedensiidi ikkitonsa albitenni roore darbantinota ikkitanno." 
2Peter2:21 Keeraanchimmate doogo affuhu gedensaanni uyinoonninsa hajajo qullaawatewiinni badhera higantenni, keeraanchimmate doogo affukkinni gattinoha ikkoommero woyyate." 
2Peter2:22 «Woshichu tufosi itanno; hayishshinoonni manchaame sabbaho gongo'mitanno» yine maammaankanni gede ikkitino. 
2Peter3:1 Jaalla'ya! Tini borreesseemmo'neti layinkimeeshshu sokkaati; lamenta sokka borreessoommo'nehu konne coye qaagiissatenni suwashsho hedo heedhanno'ne gede baqqi assammo'nera yeeti. 
2Peter3:2 Kunni albaanni qullaawa himanaano coyidhino qaalenna soqqamaasine'ne widoonni afidhinoonniha Mootichinkenna Gatisaanchinke hajajo qaagginara hasi'reemmo. 
2Peter3:3 Balaxxine konne coye wodanche: goofimarchu yannara hasidhu gede faasiiqqannorinna halchonsa hoode hadhanno haariimaasine dagganno. 
2Peter3:4 Insa, « ‹Daanno yini hexxo hiikkituyya?› Akaakkanke reyitu warinni kayise baalunku coyi kalaqamunni xaa geeshsha noo garinnilla no» yitanno." 
2Peter3:5 Kuni manni lowo yannara albaanni gordu Maganu qaalinni kalaqaminotanna baattono wayinni xaadde wayi mereero noota affanni heedhenni, afinokkihu gede ikkitanno." 
2Peter3:6 Hatte yannara noo baatto wayinni egemmante ba'ino. 
2Peter3:7 Magano magansidhannokkiri, xa noo gordinna baatto sa'anno barri yoonnihu geeshsha giirate qixxaabbe agartanno." 
2Peter3:8 Jaalla'ya! Ki'ne kayinni, Mootichunniwa mittu barri kumu diri gede, kumu diri mittu barri gede ikkinota konne mitto coye habbinoonte." 
2Peter3:9 Mitu mitu heddanno garinni ikkikkinni, Mootichu uyino hexxo wonshate dikeeshshanno. Ikkollana, baalunku aagintaawe higaranna ayino ba""ara hasi'rinokki daafira ki'nera yee cincanno." 
2Peter3:10 Mootichu barri kayinni mooraanchu gede hedeweelcho daanno. Hakko barra gorduwa lowo luulinni ba'anno; kalaqamu baalu giirame baanno. Baattonna baattote aana loonsoonniri baalu giiramanno. 
2Peter3:11 Kuni baalu hatto ikke baannoha ikkiro, ki'ne qullaawa heeshshonninna Magano lawatenni hee'ra mayira gibbinanniyya?" 
2Peter3:12 Kunnira, Maganu barri daannota quqquxamatenni agadhitinannirenna rahe daanno gede loossinannire ikke; hakko barra gordu giirame ba""anno. Kalaqamuno giirate iibbillinni shiilanno." 
2Peter3:13 Ninke kayinni uyinonke hexxo garinni keeraanchimma heedhannoha haaro gordonna haaro baatto agadhineemmo. 
2Peter3:14 Kunnira, jaalla'ya! Kuni baalu ikkanno barra galaalchitinanni heedhiniro, Mootichu saalunna minshanniri nookkire ikkitine keere heedhineenna afi'ranno'ne gede feeffattine heedhe." 
2Peter3:15 Mootichinke cinca gato'nera ikkitinota affe. Baxaminohu rodiinke Phaawuloosino uyinoonnisi egenno garinni borreessino'nehuno konneeti. 
2Peter3:16 Isi tenne hajare sokkasi baalantera kunni garinni borreessino. Sokkasi giddo mitu mitu buuxate qarrisanno coyi no; egenno xe'inonsarinna yawaawulootu wole qullaawa maxaaffa shokkishshannonte gede, konne coyeno shokkishshanno. Hatto assansanni uminsa ba'anno." 
2Peter3:17 Jaalla'ya! Ki'ne kayinni konne coye balaxxine affinoonni daafira, haxawarrootu so'ronni goshooshantine murte'newiinni ba'inannikki gede qorophe!" 
2Peter3:18 Roorenka, Mootichinkenna Gatisaanchinke Yesuusi Kiristoosi eltonninna egennonni lophe; isira xaano hegere geeshsha ayirrinyu ikkosi! Hamii'ni." 
1John1:1 Heeshshote Qaalire bi're hundanni noohurenna macciishshinoommohure, illenkenni la'noommore, anfoommorenna angankenni amandoommore borreessine kulleemmo'ne." 
1John1:1 Heeshshote Qaalire bi're hundanni noohurenna macciishshinoommohure, illenkenni la'noommore, anfoommorenna angankenni amandoommore borreessine kulleemmo'ne." 
1John1:2 Tini heeshsho xawo fultino; ninkeno la'noommo; farci'neemmo. Maganu Annunniwa nooterenna ninkerano leeltinotere hegere heeshshore kulleemmo'ne. 
1John1:2 Tini heeshsho xawo fultino; ninkeno la'noommo; farci'neemmo. Maganu Annunniwa nooterenna ninkerano leeltinotere hegere heeshshore kulleemmo'ne. 
1John1:3 Ninke ledo mittimma heedhanno'ne gede, la'noommohanna macciishshinoommoha ki'nerano kulleemmo'ne; mittimmankeno Maganu Annunna Beettisi Yesuusi Kiristoosi ledooti." 
1John1:3 Ninke ledo mittimma heedhanno'ne gede, la'noommohanna macciishshinoommoha ki'nerano kulleemmo'ne; mittimmankeno Maganu Annunna Beettisi Yesuusi Kiristoosi ledooti." 
1John1:4 Hagiirri'ne guuta ikkanno gede konne coye borreessinoommo'ne. 
1John1:4 Hagiirri'ne guuta ikkanno gede konne coye borreessinoommo'ne. 
1John1:5 Isiwiinni macciishshinoommotinna ki'nera kulleemmo sokka, «Maganu xawaabbaho; tunsichu isiwa horonta dino» yitannote." 
1John1:5 Isiwiinni macciishshinoommotinna ki'nera kulleemmo sokka, «Maganu xawaabbaho; tunsichu isiwa horonta dino» yitannote." 
1John1:6 Kunnira, «Maganu ledo mittimma noonke» yinanni hee'ne, tunsichoho hee'neemmoha ikkiro, kaphinoommo; giddonke halaaluno dino." 
1John1:6 Kunnira, «Maganu ledo mittimma noonke» yinanni hee'ne, tunsichoho hee'neemmoha ikkiro, kaphinoommo; giddonke halaaluno dino." 
1John1:7 Isi xawaabbaho hee'rannonte gede ninkeno xawaabbaho hee'nummoro, mimmitinke ledo mittimma heedhannonke. Qoleno Beettisi Yesuusi mundee cubbu baalunni keereensitannonke." 
1John1:7 Isi xawaabbaho hee'rannonte gede ninkeno xawaabbaho hee'nummoro, mimmitinke ledo mittimma heedhannonke. Qoleno Beettisi Yesuusi mundee cubbu baalunni keereensitannonke." 
1John1:8 «Cubbu dinonke» yinummoro umonke dongeemmo; halaaluno giddonke dino. 
1John1:8 «Cubbu dinonke» yinummoro umonke dongeemmo; halaaluno giddonke dino. 
1John1:9 Cubbonke Maganoho ku'linummoro, isi ammanaminohanna keeraancho ikkinohura, cubbonke baala agurannonke; saonke baalatennino keereensannonke." 
1John1:9 Cubbonke Maganoho ku'linummoro, isi ammanaminohanna keeraancho ikkinohura, cubbonke baala agurannonke; saonke baalatennino keereensannonke." 
1John1:10 «Cubbo diloonsoommo» yinummoro, Magano kaphaancho assineemmo; qaalisino giddonke dino." 
1John1:10 «Cubbo diloonsoommo» yinummoro, Magano kaphaancho assineemmo; qaalisino giddonke dino." 
1John2:1 Ooso'ya! Cubbo loossinannikki gede konne coye borreessoommo'ne. Ayino cubbo loosiro kayinni, Maganu Annunniwa ninkera sae coyi'ramannohu noonke; isino keeraanchu Yesuusa Kiristoosaati." 
1John2:1 Ooso'ya! Cubbo loossinannikki gede konne coye borreessoommo'ne. Ayino cubbo loosiro kayinni, Maganu Annunniwa ninkera sae coyi'ramannohu noonke; isino keeraanchu Yesuusa Kiristoosaati." 
1John2:2 Isi cubbonke agursiisanno; ninke cubbo calla ikkikkinni gobba baalate cubbi diigamannohuno isi widoonniiti. 
1John2:2 Isi cubbonke agursiisanno; ninke cubbo calla ikkikkinni gobba baalate cubbi diigamannohuno isi widoonniiti. 
1John2:3 Maganu hajajo wonshinummoro, iso egenninoommore ikkinoommota tennenni anfeemmo." 
1John2:3 Maganu hajajo wonshinummoro, iso egenninoommore ikkinoommota tennenni anfeemmo." 
1John2:4 «Magano egennoommo» yaanni, hajajosi wonshannokkihu hee'riro, hakku kaphaanchoho; halaaluno giddosi dino." 
1John2:4 «Magano egennoommo» yaanni, hajajosi wonshannokkihu hee'riro, hakku kaphaanchoho; halaaluno giddosi dino." 
1John2:5 Maganu qaale agadhanno baalira, Maganu baxilli giddosi guutaho. Isinni hee'noommota tennenni anfeemmo." 
1John2:5 Maganu qaale agadhanno baalira, Maganu baxilli giddosi guutaho. Isinni hee'noommota tennenni anfeemmo." 
1John2:6 «Maganunni hee'reemmo» yaannohu, Kiristoosi hee'ri garinni hee'ra hasiissannosi." 
1John2:6 «Maganunni hee'reemmo» yaannohu, Kiristoosi hee'ri garinni hee'ra hasiissannosi." 
1John2:7 Roduuwa'ya! Tini borreesseemmo'ne hajajo, bi're hundanni noo'netenna keeshshitinote ikkinnina haaro di""ikkitino. Tini albi hajajono macciishshitinoonni qaaleeti." 
1John2:7 Roduuwa'ya! Tini borreesseemmo'ne hajajo, bi're hundanni noo'netenna keeshshitinote ikkinnina haaro di""ikkitino. Tini albi hajajono macciishshitinoonni qaaleeti." 
1John2:8 Ikkollana haaro hajajo borreesse kuleemmo'ne; isino, isiwanna ki'newa egennamino halaaleeti. Tunsichu sae ha'reenna halaalaanchu xawaabbi xa xawanni no." 
1John2:8 Ikkollana haaro hajajo borreesse kuleemmo'ne; isino, isiwanna ki'newa egennamino halaaleeti. Tunsichu sae ha'reenna halaalaanchu xawaabbi xa xawanni no." 
1John2:9 «Xawaabbaho noommo» yaanni hee'renni, rodoosi giwannohu xaano tunsichu giddo no." 
1John2:9 «Xawaabbaho noommo» yaanni hee'renni, rodoosi giwannohu xaano tunsichu giddo no." 
1John2:10 Rodoosi baxannohu xawaabbaho hee'ranno; gufisiisannori isi aana dino. 
1John2:10 Rodoosi baxannohu xawaabbaho hee'ranno; gufisiisannori isi aana dino. 
1John2:11 Rodoosi giwannohu kayinni tunsichu giddo no; tunsichu giddo hee'ranno. Tunsichu illesi beeshshinohura ha'rannowa diafanno. 
1John2:11 Rodoosi giwannohu kayinni tunsichu giddo no; tunsichu giddo hee'ranno. Tunsichu illesi beeshshinohura ha'rannowa diafanno. 
1John2:12 Ooso! Cubbo'ne isi su'minni agurroonni'ne daafira, borreesse kuleemmo'ne." 
1John2:12 Ooso! Cubbo'ne isi su'minni agurroonni'ne daafira, borreesse kuleemmo'ne." 
1John2:13 Annuwa! Bi're hundinni kayise noore egentinoonni daafira borreesse kuleemmo'ne. Wedella! Busha qeeltinoonnihura borreesse kuleemmo'ne. Shiimmaadda ooso! Magano Anna egentinoonni daafira borreesse kuleemmo'ne. 
1John2:13 Annuwa! Bi're hundinni kayise noore egentinoonni daafira borreesse kuleemmo'ne. Wedella! Busha qeeltinoonnihura borreesse kuleemmo'ne. Shiimmaadda ooso! Magano Anna egentinoonni daafira borreesse kuleemmo'ne. 
1John2:14 Annuwa! Bi're hundanni egentinoonni daafira, borreesse kuleemmo'ne. Wedella! Ki'ne jawaatoota ikkitinoonnihura, Maganu qaalino giddo'ne noohura bushano qeeltinoonni daafira borreesse kuleemmo'ne." 
1John2:14 Annuwa! Bi're hundanni egentinoonni daafira, borreesse kuleemmo'ne. Wedella! Ki'ne jawaatoota ikkitinoonnihura, Maganu qaalino giddo'ne noohura bushano qeeltinoonni daafira borreesse kuleemmo'ne." 
1John2:15 Tenne alame woy alamete aana noore baxxinoonte; tenne alame baxannohura Maganu Annu baxilli giddosi dino. 
1John2:15 Tenne alame woy alamete aana noore baxxinoonte; tenne alame baxannohura Maganu Annu baxilli giddosi dino. 
1John2:16 Tenne alame aana noori baalu: maalu yorto, illete halchishannorinna jirote naaxxa tenne alamereeti ikkinnina, Maganu Annuwiinni dagginota di""ikkitino." 
1John2:16 Tenne alame aana noori baalu: maalu yorto, illete halchishannorinna jirote naaxxa tenne alamereeti ikkinnina, Maganu Annuwiinni dagginota di""ikkitino." 
1John2:17 Alamenna alamete halcho sa'anno; Maganu hedinore assannohu kayinni hegere geeshsha hee'ranno. 
1John2:17 Alamenna alamete halcho sa'anno; Maganu hedinore assannohu kayinni hegere geeshsha hee'ranno. 
1John2:18 Shiimmaadda ooso! Tini goofimarchu yannaati; Kiristoosi qoxxisaanchi daannota macciishshitinoonni. Kune xa nafa iso qoxxissannori ka'e no; kunninni goofimarchu yanna ikkitinota anfeemmo. 
1John2:18 Shiimmaadda ooso! Tini goofimarchu yannaati; Kiristoosi qoxxisaanchi daannota macciishshitinoonni. Kune xa nafa iso qoxxissannori ka'e no; kunninni goofimarchu yanna ikkitinota anfeemmo. 
1John2:19 Insa ninke giddonni fultino; ikkollana albano ninkere diikkitino. Ninkere ikkitoommero, ninke ledo heedhanno. Kayinnilla, baalunku ninkere ikka hoogansa bande anfanni gede ninkewiinni baxxite fultino." 
1John2:19 Insa ninke giddonni fultino; ikkollana albano ninkere diikkitino. Ninkere ikkitoommero, ninke ledo heedhanno. Kayinnilla, baalunku ninkere ikka hoogansa bande anfanni gede ninkewiinni baxxite fultino." 
1John2:20 Ki'ne kayinni Qullaawu buurino'ne; kunnira ki'ne duuchankare egentinoonni. 
1John2:20 Ki'ne kayinni Qullaawu buurino'ne; kunnira ki'ne duuchankare egentinoonni. 
1John2:21 Ki'nera borreesse kuleemmo'nehu, halaale egentinoonnikki daafira di""ikkino; halaale egentinoonni; halaalu giddo kaphu nookkitano affinoonni." 
1John2:21 Ki'nera borreesse kuleemmo'nehu, halaale egentinoonnikki daafira di""ikkino; halaale egentinoonni; halaalu giddo kaphu nookkitano affinoonni." 
1John2:22 Yesuusi Buuramino Moote ikkinota ammana giwannoha agurranna, kaphaanchu wolu nooni? Magano Annanna Beetto ammanannokkihu hakku, Kiristoosi qoxxisaanchooti." 
1John2:22 Yesuusi Buuramino Moote ikkinota ammana giwannoha agurranna, kaphaanchu wolu nooni? Magano Annanna Beetto ammanannokkihu hakku, Kiristoosi qoxxisaanchooti." 
1John2:23 Beetto ammanannokkihura Maganu Annuno dinosi. Beetto ammanannohu Magano Annano ammananno. 
1John2:23 Beetto ammanannokkihura Maganu Annuno dinosi. Beetto ammanannohu Magano Annano ammananno. 
1John2:24 Ki'ne kayinni alba macciishshitinoonni qaalinni kaajjitine heedhe! Macciishshitinoonnihunni kaajjitine heedhiniro, Beettunna Maganu Annu ledo mittimma heedhanno'ne." 
1John2:24 Ki'ne kayinni alba macciishshitinoonni qaalinni kaajjitine heedhe! Macciishshitinoonnihunni kaajjitine heedhiniro, Beettunna Maganu Annu ledo mittimma heedhanno'ne." 
1John2:25 Tini isi uyinonke hexxono hegere heeshshooti. 
1John2:25 Tini isi uyinonke hexxono hegere heeshshooti. 
1John2:26 So'risiissanno'neri daafira konne coye borreesse kuloommo'ne. 
1John2:26 So'risiissanno'neri daafira konne coye borreesse kuloommo'ne. 
1John2:27 Isiwiinni adhitinoonnihu buuranno Ayyaani giddo'ne hee'ranno daafira, wole rosiisaancho dihasiisanno'ne; isi Ayyaani duuchankare rosiisanno'ne. Rosiisanno'neri halaaleho ikkinnina kapho di""ikkino; ki'neno rosiisino'ne garinni isinni heedhe." 
1John2:27 Isiwiinni adhitinoonnihu buuranno Ayyaani giddo'ne hee'ranno daafira, wole rosiisaancho dihasiisanno'ne; isi Ayyaani duuchankare rosiisanno'ne. Rosiisanno'neri halaaleho ikkinnina kapho di""ikkino; ki'neno rosiisino'ne garinni isinni heedhe." 
1John2:28 Ooso! Xaate kunni ka'a isi daanno yannara komo yinummokkinni albisira addaxxine shinqeemmo gede, isinni heedhe." 
1John2:28 Ooso! Xaate kunni ka'a isi daanno yannara komo yinummokkinni albisira addaxxine shinqeemmo gede, isinni heedhe." 
1John2:29 Isi keeraancho ikkinota affiniro, keeraanchimmate looso loosannohu baalu Maganu ila ikkinota egenne." 
1John2:29 Isi keeraancho ikkinota affiniro, keeraanchimmate looso loosannohu baalu Maganu ila ikkinota egenne." 
1John3:1 «Maganu oosooti» yinanninke gede Maganu Annu hiittoo baxille uyinonkero la'e; addanko, ninke Maganu oosooti. Alame Magano egentinokkihura ninkeno diegentinonke." 
1John3:1 «Maganu oosooti» yinanninke gede Maganu Annu hiittoo baxille uyinonkero la'e; addanko, ninke Maganu oosooti. Alame Magano egentinokkihura ninkeno diegentinonke." 
1John3:2 Jaalla'ya, xa ninke Maganu oosooti; hiittoore ikkineemmoro xaara dixawinsoonninke; Kiristoosi daanno waro kayinni, ayimmasi anfeemmo daafira, iso lambeemmota egenninoommo." 
1John3:2 Jaalla'ya, xa ninke Maganu oosooti; hiittoore ikkineemmoro xaara dixawinsoonninke; Kiristoosi daanno waro kayinni, ayimmasi anfeemmo daafira, iso lambeemmota egenninoommo." 
1John3:3 Isinni tenne hexxo afi'rinohu baalu, isi gedee keeraancho ikkate isonoo keereensi'ranno." 
1John3:3 Isinni tenne hexxo afi'rinohu baalu, isi gedee keeraancho ikkate isonoo keereensi'ranno." 
1John3:4 Cubboho yaa Maganu Seera diigate; cubbo loosannohu baalu Maganu Seera diiganno. 
1John3:4 Cubboho yaa Maganu Seera diigate; cubbo loosannohu baalu Maganu Seera diiganno. 
1John3:5 Isi cubbo hunara dayinota egentinoonni; isira cubbu dinosi. 
1John3:5 Isi cubbo hunara dayinota egentinoonni; isira cubbu dinosi. 
1John3:6 Kunnira Kiristoosinni hee'rannohu baalu cubbo diloosanno; cubbo loosannohu Kiristoosa diafino; diegennino. 
1John3:6 Kunnira Kiristoosinni hee'rannohu baalu cubbo diloosanno; cubbo loosannohu Kiristoosa diafino; diegennino. 
1John3:7 Ooso! Ayino dogoonke'ne; isi keeraancho ikkinonte gede, keeraanchimma assannohu keeraanchoho." 
1John3:7 Ooso! Ayino dogoonke'ne; isi keeraancho ikkinonte gede, keeraanchimma assannohu keeraanchoho." 
1John3:8 Daawuloosi bi'renni cubbo loosannoha ikkino daafira, cubbo loosannohu Daawuloosiho. Maganu Beetti dayinohu Daawuloosi looso diigaraati." 
1John3:8 Daawuloosi bi'renni cubbo loosannoha ikkino daafira, cubbo loosannohu Daawuloosiho. Maganu Beetti dayinohu Daawuloosi looso diigaraati." 
1John3:9 Maganoho ilaminohu cubbo diloosanno; Maganu wixi giddosi hee'ranno. Kunnira cubbo loosa didandaanno. 
1John3:9 Maganoho ilaminohu cubbo diloosanno; Maganu wixi giddosi hee'ranno. Kunnira cubbo loosa didandaanno. 
1John3:10 Maganu oosonna Daawuloosi ooso bande anfannihu kunninniiti; keeraanchimma assannokkihunna rodoosi baxannokkihu baalu Maganu ila diikkino. 
1John3:10 Maganu oosonna Daawuloosi ooso bande anfannihu kunninniiti; keeraanchimma assannokkihunna rodoosi baxannokkihu baalu Maganu ila diikkino. 
1John3:11 Alba balaxxine macciishshitinoonni sokka, «Mimmitinke ledo baxammo» yitannote." 
1John3:11 Alba balaxxine macciishshitinoonni sokka, «Mimmitinke ledo baxammo» yitannote." 
1John3:12 Bushunniha ikkinohu Qaayeeli rodoosi shiino; ninke hattoore ikkinoonke. Isi rodoosi mayira shii? Loosisi bushinohuraatinna rodiisi loosi dancha ikkinohuraati. 
1John3:12 Bushunniha ikkinohu Qaayeeli rodoosi shiino; ninke hattoore ikkinoonke. Isi rodoosi mayira shii? Loosisi bushinohuraatinna rodiisi loosi dancha ikkinohuraati. 
1John3:13 Roduuwa! Alame gibbu'nero maala'litinoonte. 
1John3:13 Roduuwa! Alame gibbu'nero maala'litinoonte. 
1John3:14 Ninke roduuwanke banxeemmo daafira, reyotenni heeshshote widira sa'noommota egenninoommo; baxillu noosikkihu reyote giddo hee'ranno." 
1John3:14 Ninke roduuwanke banxeemmo daafira, reyotenni heeshshote widira sa'noommota egenninoommo; baxillu noosikkihu reyote giddo hee'ranno." 
1John3:15 Rodoosi giwannohu baalu manna shiinoho; manna shiinohura hegere heeshsho noosikkita egentinoonni. 
1John3:15 Rodoosi giwannohu baalu manna shiinoho; manna shiinohura hegere heeshsho noosikkita egentinoonni. 
1John3:16 Maganu baxilli ewelumma anfoommohu, Kiristoosi lubbosi sayise eennankeeti. Ninkeno lubbonke roduuwinke daafira sayinse aa hasiissannonke." 
1John3:16 Maganu baxilli ewelumma anfoommohu, Kiristoosi lubbosi sayise eennankeeti. Ninkeno lubbonke roduuwinke daafira sayinse aa hasiissannonke." 
1John3:17 Mannu tenne gobba jiro heedheennasi, qarraminoha rodoosi afe marara hoogiro, Maganu baxilli giddosi hiitto ikke hee'ranno?" 
1John3:17 Mannu tenne gobba jiro heedheennasi, qarraminoha rodoosi afe marara hoogiro, Maganu baxilli giddosi hiitto ikke hee'ranno?" 
1John3:18 Ooso'ya! Baxillinke halaalunnihanna loosunni leellannoha ikko ikkinnina, afuunninna suumetenni calla ikkoonke." 
1John3:18 Ooso'ya! Baxillinke halaalunnihanna loosunni leellannoha ikko ikkinnina, afuunninna suumetenni calla ikkoonke." 
1John3:19 Halaalaasine ikkankenna isi albaanni wodana harshammi yaanke kunninni anfeemmo. 
1John3:19 Halaalaasine ikkankenna isi albaanni wodana harshammi yaanke kunninni anfeemmo. 
1John3:20 Wodaninke, «Busha assitino» yiinkerono Maganu wodaninkera aliidiho; isi wo'mankare egennino." 
1John3:20 Wodaninke, «Busha assitino» yiinkerono Maganu wodaninkera aliidiho; isi wo'mankare egennino." 
1John3:21 Jaalla'ya! Wodaninke «Busha assitinoonni» yaa hooginkero, Maganu albaanni hawaqi'ne hee'neemmo." 
1John3:21 Jaalla'ya! Wodaninke «Busha assitinoonni» yaa hooginkero, Maganu albaanni hawaqi'ne hee'neemmo." 
1John3:22 Hajajosi agadhineemmorenna iso hagiirsiisannore assineemmo daafira, huucci'neemmore baala isiwiinni afi'neemmo." 
1John3:22 Hajajosi agadhineemmorenna iso hagiirsiisannore assineemmo daafira, huucci'neemmore baala isiwiinni afi'neemmo." 
1John3:23 Maganu hajajo Beettisi Yesuusi Kiristoosi su'minni ammanneemmonna hajajosi garinni mimmitinke ledo baxammeemmo gedeeti. 
1John3:23 Maganu hajajo Beettisi Yesuusi Kiristoosi su'minni ammanneemmonna hajajosi garinni mimmitinke ledo baxammeemmo gedeeti. 
1John3:24 Maganu hajajo wonshannohu baalu Maganunni hee'ranno; Maganuno ledosi hee'ranno; Maganu ledonke noota anfeemmohu, isi uyinonke Ayyaaninniiti." 
1John3:24 Maganu hajajo wonshannohu baalu Maganunni hee'ranno; Maganuno ledosi hee'ranno; Maganu ledonke noota anfeemmohu, isi uyinonke Ayyaaninniiti." 
1John4:1 Jaalla'ya! Ayyaana baala amma'nitinoonte. Maganu Ayyaanaatironna wolehoro buuxxe. Haammata kaphaasine himanaano ka'e no. 
1John4:1 Jaalla'ya! Ayyaana baala amma'nitinoonte. Maganu Ayyaanaatironna wolehoro buuxxe. Haammata kaphaasine himanaano ka'e no. 
1John4:2 Yesuusi Kiristoosi manna ikke dayinota ammanannohu baalu Maganu Ayyaanaati. Maganu Ayyaana baddine affinannihu kunninniiti. 
1John4:2 Yesuusi Kiristoosi manna ikke dayinota ammanannohu baalu Maganu Ayyaanaati. Maganu Ayyaana baddine affinannihu kunninniiti. 
1John4:3 Yesuusi Kiristoosi manna ikke dayinota ammanannokki ayyaani baalu Maganunniha diikkino. Hakku Kiristoosa qoxxisanno ayyaanaati. Hakku ayyaani daannota macciishshitinoonni; xa nafa tenne gobbara no. 
1John4:3 Yesuusi Kiristoosi manna ikke dayinota ammanannokki ayyaani baalu Maganunniha diikkino. Hakku Kiristoosa qoxxisanno ayyaanaati. Hakku ayyaani daannota macciishshitinoonni; xa nafa tenne gobbara no. 
1John4:4 Ooso! Ki'ne Maganunnireeti; insano qeeltinoonni. Ki'ne ledo noohu, tenne gobbaha rooreho." 
1John4:4 Ooso! Ki'ne Maganunnireeti; insano qeeltinoonni. Ki'ne ledo noohu, tenne gobbaha rooreho." 
1John4:5 Insa tenne gobbareeti; kunnira, tenne gobbare coyidhanno; tini gobbano macciishshitannonsa." 
1John4:5 Insa tenne gobbareeti; kunnira, tenne gobbare coyidhanno; tini gobbano macciishshitannonsa." 
1John4:6 Ninke Maganunnireeti; Magano egenninohu, yineemmore macciishshannonke; Maganunniha ikkinokkihu kayinni dimacciishshannonke; halaalu Ayyaananna so'rote ayyaana bande anfeemmohu kunninniiti." 
1John4:6 Ninke Maganunnireeti; Magano egenninohu, yineemmore macciishshannonke; Maganunniha ikkinokkihu kayinni dimacciishshannonke; halaalu Ayyaananna so'rote ayyaana bande anfeemmohu kunninniiti." 
1John4:7 Jaalla'ya! Ninke mimmitinke ledo baxammo; baxillu Maganunniho; baxamannohu baalu Maganu ilaati; Maganono egennino. 
1John4:7 Jaalla'ya! Ninke mimmitinke ledo baxammo; baxillu Maganunniho; baxamannohu baalu Maganu ilaati; Maganono egennino. 
1John4:8 Maganu baxilleho; baxillu nookkihu Magano diegennino. 
1John4:8 Maganu baxilleho; baxillu nookkihu Magano diegennino. 
1John4:9 Ninkera Maganu baxilli xawinonkehu kunninniiti; isi widoonni heeshsho afi'neemmo gede, Maganu afi'rinoha mitto Beettosi tenne gobba soyino." 
1John4:9 Ninkera Maganu baxilli xawinonkehu kunninniiti; isi widoonni heeshsho afi'neemmo gede, Maganu afi'rinoha mitto Beettosi tenne gobba soyino." 
1John4:10 Baxillu togooti; Magano ninke banxoommoha ikkikkinni, isi ninke baxe cubbonke agursiisate Beettosi soyinonke." 
1John4:10 Baxillu togooti; Magano ninke banxoommoha ikkikkinni, isi ninke baxe cubbonke agursiisate Beettosi soyinonke." 
1John4:11 Jaalla'ya! Maganu asse baxinke garinni ninkeno mimmitonke baxa hasiissannonke. 
1John4:11 Jaalla'ya! Maganu asse baxinke garinni ninkeno mimmitonke baxa hasiissannonke. 
1John4:12 Magano illetenni afinohu ayino dino; mimmitonke banxummoro, Maganu giddonke hee'ranno; baxillisino ninke giddo guuta ikkanno." 
1John4:12 Magano illetenni afinohu ayino dino; mimmitonke banxummoro, Maganu giddonke hee'ranno; baxillisino ninke giddo guuta ikkanno." 
1John4:13 Maganu Ayyaanasi uyinonke daafira, ninke isi giddo hee'neemmotanna isino ninke giddo hee'rannota kunninni anfeemmo." 
1John4:13 Maganu Ayyaanasi uyinonke daafira, ninke isi giddo hee'neemmotanna isino ninke giddo hee'rannota kunninni anfeemmo." 
1John4:14 Ninkeno la'noommo; Maganu Annu Beettosi tenne gobba Gatisaancho asse soyinota farci'neemmo. 
1John4:14 Ninkeno la'noommo; Maganu Annu Beettosi tenne gobba Gatisaancho asse soyinota farci'neemmo. 
1John4:15 Yesuusi Maganu Beetto ikkinota farci'rannohura baalaho Maganu giddosi hee'ranno; isino Maganu giddo hee'ranno. 
1John4:15 Yesuusi Maganu Beetto ikkinota farci'rannohura baalaho Maganu giddosi hee'ranno; isino Maganu giddo hee'ranno. 
1John4:16 Ninkeno Maganu baxannonke baxille egenninoommo; ammannoommono. Maganu baxilleho; baxillu giddo hee'rannohu Maganu giddo hee'ranno; Maganuno isi giddo hee'ranno. 
1John4:16 Ninkeno Maganu baxannonke baxille egenninoommo; ammannoommono. Maganu baxilleho; baxillu giddo hee'rannohu Maganu giddo hee'ranno; Maganuno isi giddo hee'ranno. 
1John4:17 Tenne gobbara Kiristoosi hee'ri garinni hee'neemmo daafira, baxillinke guuta ikkanno. Yoote barrano, komo yinummokkinni albisira shinqeemmo jawaante afi'neemmo." 
1John4:17 Tenne gobbara Kiristoosi hee'ri garinni hee'neemmo daafira, baxillinke guuta ikkanno. Yoote barrano, komo yinummokkinni albisira shinqeemmo jawaante afi'neemmo." 
1John4:18 Guutu baxilli waajjille fushshe hunanno ikkinnina baxillu giddo waajjillu dino; waajjille, qorichu agare no; waajjanno manchi baxillino guuta di""ikkino." 
1John4:18 Guutu baxilli waajjille fushshe hunanno ikkinnina baxillu giddo waajjillu dino; waajjille, qorichu agare no; waajjanno manchi baxillino guuta di""ikkino." 
1John4:19 Maganu ninke balaxe baxinonke daafira ninkeno banxeemmosi. 
1John4:19 Maganu ninke balaxe baxinonke daafira ninkeno banxeemmosi. 
1John4:20 «Magano baxeemmo» yaanni rodoosi giwannohu, kaphaanchoho; la""anni nooha rodoosi baxinokkihu illetenni afinokkiha Magano hiitto asse baxa dandaanno?" 
1John4:20 «Magano baxeemmo» yaanni rodoosi giwannohu, kaphaanchoho; la""anni nooha rodoosi baxinokkihu illetenni afinokkiha Magano hiitto asse baxa dandaanno?" 
1John4:21 Magano baxannohu rodoosi baxanno gede, tenne hajajo isiwiinni adhinoommo." 
1John4:21 Magano baxannohu rodoosi baxanno gede, tenne hajajo isiwiinni adhinoommo." 
1John5:1 Yesuusi, Buuramino Moote ikkinota ammanannohu baalu, Maganu ilaati; anna baxannohu baalu beettono baxanno." 
1John5:1 Yesuusi, Buuramino Moote ikkinota ammanannohu baalu, Maganu ilaati; anna baxannohu baalu beettono baxanno." 
1John5:2 Maganu ooso banxeemmota anfannihu, Magano baxatenniitinna hajajosi agadhatenniiti." 
1John5:2 Maganu ooso banxeemmota anfannihu, Magano baxatenniitinna hajajosi agadhatenniiti." 
1John5:3 Magano baxate yaa hajajosi agadhate; hajajosino kaajjado diikkitino. 
1John5:3 Magano baxate yaa hajajosi agadhate; hajajosino kaajjado diikkitino. 
1John5:4 Maganu ila ikkinohu baalu tenne gobba qeelanno. Tenne gobba qeeltannotino ammanankeeti. 
1John5:4 Maganu ila ikkinohu baalu tenne gobba qeelanno. Tenne gobba qeeltannotino ammanankeeti. 
1John5:5 Yesuusi Maganu Beetto ikkinota ammanannoha agurranna, tenne gobba qeelannohu ayeti?" 
1John5:5 Yesuusi Maganu Beetto ikkinota ammanannoha agurranna, tenne gobba qeelannohu ayeti?" 
1John5:6 Cuuamasire kulanno waanna reyosire kultanno mundee haa're dayinohu Yesuusa Kiristoosaati. Isi waa calla ikkikkinni waanna mundee haa're dayino. Kuni coyi halaale ikkinota Qullaawu Ayyaani farci'ranno. 
1John5:6 Cuuamasire kulanno waanna reyosire kultanno mundee haa're dayinohu Yesuusa Kiristoosaati. Isi waa calla ikkikkinni waanna mundee haa're dayino. Kuni coyi halaale ikkinota Qullaawu Ayyaani farci'ranno. 
1John5:7 Farcidhannori sasu no; 
1John5:7 Farcidhannori sasu no; 
1John5:8 insano Ayyaanaho, waahonna mundeete. Sasunku sumuu yitanno." 
1John5:8 insano Ayyaanaho, waahonna mundeete. Sasunku sumuu yitanno." 
1John5:9 Mannu farci'ranno coye ammanneemmo; Maganu farci'ra kayinni wo'manka roorete; Maganu Beettisire farci'rino coyino konneeti. 
1John5:9 Mannu farci'ranno coye ammanneemmo; Maganu farci'ra kayinni wo'manka roorete; Maganu Beettisire farci'rino coyino konneeti. 
1John5:10 Maganu Beetto ammanannohura farci'ro noosi. Magano ammanannokkiha, Maganu Beettire farci'noonni coye ammana hoogasi kaphaancho assitinosi." 
1John5:10 Maganu Beetto ammanannohura farci'ro noosi. Magano ammanannokkiha, Maganu Beettire farci'noonni coye ammana hoogasi kaphaancho assitinosi." 
1John5:11 Tini farci'rono, Maganu hegere heeshsho uyinonketanna tini heeshshono Beettisinni ikkitinota kultannote." 
1John5:11 Tini farci'rono, Maganu hegere heeshsho uyinonketanna tini heeshshono Beettisinni ikkitinota kultannote." 
1John5:12 Maganu Beetti noosihura heeshsho noosi. Maganu Beetti noosikkihura heeshsho dinosi. 
1John5:12 Maganu Beetti noosihura heeshsho noosi. Maganu Beetti noosikkihura heeshsho dinosi. 
1John5:13 Maganu Beetto ammantinoonnirira hegere heeshsho noo'neta egentinanni gede tenne sokka borreessoommo'ne. 
1John5:13 Maganu Beetto ammantinoonnirira hegere heeshsho noo'neta egentinanni gede tenne sokka borreessoommo'ne. 
1John5:14 Isiwa noonkehu hawaqi'neemmo coyi konneeti; isi hedino garinni huucci'neemmore baala macciishshannonke. 
1John5:14 Isiwa noonkehu hawaqi'neemmo coyi konneeti; isi hedino garinni huucci'neemmore baala macciishshannonke. 
1John5:15 Huucci'nummore macciishshannonketa anfummoro, iso huucci'neemmore baala adhineemmota egenninoommo." 
1John5:15 Huucci'nummore macciishshannonketa anfummoro, iso huucci'neemmore baala adhineemmota egenninoommo." 
1John5:16 Ayino rodiisi reyote iillishannokki cubbo loosanna afiro, huuccatto assosina; cubbisi reyote iillishannoha ikka hoogiro, Maganu heeshsho aannosi. Reyote iillishanno cubbino no; hakkunnira, «Huuccona» diyeemmo." 
1John5:16 Ayino rodiisi reyote iillishannokki cubbo loosanna afiro, huuccatto assosina; cubbisi reyote iillishannoha ikka hoogiro, Maganu heeshsho aannosi. Reyote iillishanno cubbino no; hakkunnira, «Huuccona» diyeemmo." 
1John5:17 Bushu loosi baalu cubboho; ikkollana reyote iillishannokki cubbi no. 
1John5:17 Bushu loosi baalu cubboho; ikkollana reyote iillishannokki cubbi no. 
1John5:18 Maganu ila ikkinohu baalu cubbo diloosanno; Maganu Beetti agarannosi daafira, bushuno digawajjannosi." 
1John5:18 Maganu ila ikkinohu baalu cubbo diloosanno; Maganu Beetti agarannosi daafira, bushuno digawajjannosi." 
1John5:19 Ninke Maganunnire ikkinoommotanna tini gobba gudisante bushunni amadantinota egenninoommo. 
1John5:19 Ninke Maganunnire ikkinoommotanna tini gobba gudisante bushunni amadantinota egenninoommo. 
1John5:20 Maganu Beetti dayinotanna halaale anfeemmo gede wodancha uyinonketa egenninoommo. Beettisi Yesuusi Kiristoosi widoonni halaalaanchu Magani ledo mittimma afi'noommo. Yesuusi Kiristoosino halaalaancho Maganootinna hegere heeshshoho. 
1John5:20 Maganu Beetti dayinotanna halaale anfeemmo gede wodancha uyinonketa egenninoommo. Beettisi Yesuusi Kiristoosi widoonni halaalaanchu Magani ledo mittimma afi'noommo. Yesuusi Kiristoosino halaalaancho Maganootinna hegere heeshshoho. 
1John5:21 Ooso! Kaphu magannawiinni umo'ne agadhe! 
1John5:21 Ooso! Kaphu magannawiinni umo'ne agadhe! 
2John1:1 Ani geerchu, doorantino ayirradoranna oososera, soommo sokka tenneeti; ani halaalunni baxeemmo'ne; ane calla ikkummokkinni halaale egentinori baalu baxxanno'ne." 
2John1:1 Ani geerchu, doorantino ayirradoranna oososera, soommo sokka tenneeti; ani halaalunni baxeemmo'ne; ane calla ikkummokkinni halaale egentinori baalu baxxanno'ne." 
2John1:2 Kuni halaali giddonke noohonna albillitteno hegere geeshsha ledonke hee'rannoho. 
2John1:2 Kuni halaali giddonke noohonna albillitteno hegere geeshsha ledonke hee'rannoho. 
2John1:3 Maganu Annunnitinna Beettisi Yesuusi Kiristoosi elto, maaronna keeru, halaalunninna baxillunni ninke ledo hee'ro." 
2John1:3 Maganu Annunnitinna Beettisi Yesuusi Kiristoosi elto, maaronna keeru, halaalunninna baxillunni ninke ledo hee'ro." 
2John1:4 Oosokki giddonni mitu mitu, Maganu Annu hajajinonke garinni halaalaancho heeshsho heedhanni noota afe lowo geeshsha hagiidhoommo." 
2John1:4 Oosokki giddonni mitu mitu, Maganu Annu hajajinonke garinni halaalaancho heeshsho heedhanni noota afe lowo geeshsha hagiidhoommo." 
2John1:5 Xaano ayirrado'ya! Borreesseemmohe hajajo haaro ikkitukkinni albanni ninkewa noo hajajooti; iseno, «Mimmitinke ledo baxammo» yitannote." 
2John1:5 Xaano ayirrado'ya! Borreesseemmohe hajajo haaro ikkitukkinni albanni ninkewa noo hajajooti; iseno, «Mimmitinke ledo baxammo» yitannote." 
2John1:6 Halaalaancho baxilleeti yaa Maganu hajajo wonshate; tini hajajono alba macciishshitinoonninte gede, «Baxillunni heedhe» yitannote." 
2John1:6 Halaalaancho baxilleeti yaa Maganu hajajo wonshate; tini hajajono alba macciishshitinoonninte gede, «Baxillunni heedhe» yitannote." 
2John1:7 Yesuusi Kiristoosi manna ikke dayinota ammantannokkiri lowo so'risiisaano ka'e no; kuri so'risiisaanotenna Kiristoosa qoxxissannoreeti. 
2John1:7 Yesuusi Kiristoosi manna ikke dayinota ammantannokkiri lowo so'risiisaano ka'e no; kuri so'risiisaanotenna Kiristoosa qoxxissannoreeti. 
2John1:8 Ki'ne kayinni daafuri'neha wo'ma waaga afidhinanni gede ikkinnina, loosidhinoonnihu ba""anno'nekki gede qorophe." 
2John1:8 Ki'ne kayinni daafuri'neha wo'ma waaga afidhinanni gede ikkinnina, loosidhinoonnihu ba""anno'nekki gede qorophe." 
2John1:9 Kiristoosi rosiisino garinni hee'rannokkihuranna isiwiinni xeerti'rannohura Maganu dinosi; Kiristoosi rosiisino garinni hee'rannohura Maganu Annunna Beettu noosi. 
2John1:9 Kiristoosi rosiisino garinni hee'rannokkihuranna isiwiinni xeerti'rannohura Maganu dinosi; Kiristoosi rosiisino garinni hee'rannohura Maganu Annunna Beettu noosi. 
2John1:10 Konne roso haa'rikkinni ki'newa daannoha mini'nera koyisidhinoonte; keere nafa haadhinoonte. 
2John1:10 Konne roso haa'rikkinni ki'newa daannoha mini'nera koyisidhinoonte; keere nafa haadhinoonte. 
2John1:11 Hattooha keere haa'rannohu busha loososi gutamanno. 
2John1:11 Hattooha keere haa'rannohu busha loososi gutamanno. 
2John1:12 Borreessammo'nera hasi'reemmohu lowo coyi nooe; ikkollana baalankare borreesse soyammo'nera dihasi'reemmo; roorenka hagiirrinke guuta ikkanno gede ki'newa dayenna xaande hasaambammora hexxo assi'roommo. 
2John1:12 Borreessammo'nera hasi'reemmohu lowo coyi nooe; ikkollana baalankare borreesse soyammo'nera dihasi'reemmo; roorenka hagiirrinke guuta ikkanno gede ki'newa dayenna xaande hasaambammora hexxo assi'roommo. 
2John1:13 Doorantinori rodookki ooso keere dhaantinohe. 
2John1:13 Doorantinori rodookki ooso keere dhaantinohe. 
3John1:1 Ani geerchu halaalunni baxeemmohura Gayiyoosira soyemmo sokka. 
3John1:1 Ani geerchu halaalunni baxeemmohura Gayiyoosira soyemmo sokka. 
3John1:2 Jaala'ya! Heeshsho qiniitannohe gede, gogikki fayyo ikkanno gedenna lubbokki harshammi yitanno gede huucceemmohe." 
3John1:2 Jaala'ya! Heeshsho qiniitannohe gede, gogikki fayyo ikkanno gedenna lubbokki harshammi yitanno gede huucceemmohe." 
3John1:3 Halaaleho ammanamakkinna halaalunni hee'rakki roduuwu dagge kulteennae macciishshe, lowo geeshsha hagiidhoommo." 
3John1:3 Halaaleho ammanamakkinna halaalunni hee'rakki roduuwu dagge kulteennae macciishshe, lowo geeshsha hagiidhoommo." 
3John1:4 Ooso'ya halaalaancho heeshsho heedhannota macciishshatenni roorino hagiirri dinoe. 
3John1:4 Ooso'ya halaalaancho heeshsho heedhannota macciishshatenni roorino hagiirri dinoe. 
3John1:5 Jaala'ya! Egennoottokkire ikkiturono, roduuwa ammanamatenni towatoottonsa." 
3John1:5 Jaala'ya! Egennoottokkire ikkiturono, roduuwa ammanamatenni towatoottonsa." 
3John1:6 Insano baxillunni assoottonsare mannaho hasaabbino; xaano Maganu hagiidhanno garinni doogonsara kaa'littonsaro danchaho. 
3John1:6 Insano baxillunni assoottonsare mannaho hasaabbino; xaano Maganu hagiidhanno garinni doogonsara kaa'littonsaro danchaho. 
3John1:7 Dagatewiinni mittoreno adhitukkinni su'misira yite fultino. 
3John1:7 Dagatewiinni mittoreno adhitukkinni su'misira yite fultino. 
3John1:8 Xaate halaalu loosira gutammeemmo gede hattoo manna kaa'la hasiissannonke. 
3John1:8 Xaate halaalu loosira gutammeemmo gede hattoo manna kaa'la hasiissannonke. 
3John1:9 Beetekiristaanete sokka borreessoommo; ikkollana albiidiha ikka hasi'rannohu Diyoxiraafiisi haa'ra giwinonke. 
3John1:9 Beetekiristaanete sokka borreessoommo; ikkollana albiidiha ikka hasi'rannohu Diyoxiraafiisi haa'ra giwinonke. 
3John1:10 Kunnira ki'newa dayemmo woyite, xonanninkenna shollishanninke loosanno looso baala baalunkura kuleemmo. Hakkonne calla ikkikkinni roduuwano dihaa'ranno; haadhannoreno hoole insano beetekiristaanetenni fushshe shorranno." 
3John1:10 Kunnira ki'newa dayemmo woyite, xonanninkenna shollishanninke loosanno looso baala baalunkura kuleemmo. Hakkonne calla ikkikkinni roduuwano dihaa'ranno; haadhannoreno hoole insano beetekiristaanetenni fushshe shorranno." 
3John1:11 Jaala'ya! Dancha ikkinnina busha labbooti; danchare assannohu Maganunniho; bushare assannohu kayinni Magano diafino. 
3John1:11 Jaala'ya! Dancha ikkinnina busha labbooti; danchare assannohu Maganunniho; bushare assannohu kayinni Magano diafino. 
3John1:12 Dimexiroosire mannu baalu farci'ranno; halaalunku farci'rannosi. Isire ninkeno farci'neemmo; farci'neemmo coyino halaale ikkinota afatto. 
3John1:12 Dimexiroosire mannu baalu farci'ranno; halaalunku farci'rannosi. Isire ninkeno farci'neemmo; farci'neemmo coyino halaale ikkinota afatto. 
3John1:13 Borreesseemmohehu lowo coyi nooe; ikkollana borreesse soyammohera dibaxoommo. 
3John1:13 Borreesseemmohehu lowo coyi nooe; ikkollana borreesse soyammohera dibaxoommo. 
3John1:14 Muli yanna giddo xaandeemmo gede hexxo nooe; hakka woyite gamba yine hasaambeemmo. 
3John1:14 Muli yanna giddo xaandeemmo gede hexxo nooe; hakka woyite gamba yine hasaambeemmo. 
3John1:15 Keeru ledokki hee'ro. Jaallanke keere dhaantinohe. Jaallanke mittu mittunkura keere iillishie. 
3John1:15 Keeru ledokki hee'ro. Jaallanke keere dhaantinohe. Jaallanke mittu mittunkura keere iillishie. 
Jude1:1 Yesuusi Kiristoosi soqqamaanchi, Yaiqoobi rodii ani Yihudi. Woshshinoonni'nerira, Maganu Annu baxino'nerira, Yesuusi Kiristoosi agarino'nerira baalaho:" 
Jude1:2 Maaro, keerunna baxillu hala'lo'ne." 
Jude1:3 Jaalla'ya! Ledo gatore borreessammo'nera lowo geeshsha hasi'roommo; xa kayinni marro hingannikki garinni Maganu mannisira mitte hige uyino amma'nara jawaattine sharrantinanni gede seejjanni borreessammo'nera quuxaawoommo. 
Jude1:4 Yoo yinanninsati lowo yannara albaanni borreessinoonniri mitu mitu ki'newa luuxxe e'ino. Insa Maganinke elto ragimalete ikkitora soorrite Iso magansi'ra gibbinoreeti; callichisi Biilonkenna Mootichanke ikkinohura Yesuusi Kiristoosirano badhe wodhitanno. 
Jude1:5 Mootichu mannasi Gibitsete gobbanni asse fushshitanna gedensaanni ammana gibbinore huni gara affinoonniha ikkirono, qaagiissammo'nera hasi'roommo." 
Jude1:6 Heedhanno darga calla ikkikkinni uyinoonninsa roorre agurtino sokkaasine, jawu yoote barri geeshsha hegere usurira tunsichu giddo wore agare no." 
Jude1:7 Soddoomunna Gomooruno qooxeessinsara noo katamma ledo foorrennire ikkitino; foorretenni mannaho nookki akkimale ikkitino. Kunnira insa hegere giiranni qorichishantannorira lawishshaho. 
Jude1:8 Kuni mannino haaqeensa hoode hadhanni manninatensa batteessitanno. Gashshaanono diayirrissanno; gordoho ayirrinye afidhinoreno xontanno. 
Jude1:9 Sokkaasinete roorrichi Mikaaeeli nafa Muse reeshshi daafira Daawuloosi ledo coyi'rami yannara, «Maganu seejjohe» yiinota ikkinnina, xono afiisinni difultino." 
Jude1:10 Kuri kayinni affinokkire nafa xontanno; ba'anno saada hedo afidhinokkite gede, ayyaani galtete heeshsho heedhanno." 
Jude1:11 Qaayeeli doogo hadhinona, woxeho yite Beleaami so'ro giddo ubbinona, Qore gede qoxxissanno daafira ba'annona insara aanne'e!" 
Jude1:12 Kuri ledo'ne jilaho ofolturo, saalimale ikkitonsanni ittinanni sagale lageessitanno. Insa umonsa calla baxxannoreeti. Bubbe haadhe hadhannoha xeenu nookki gomicho labbanno. Gumu nookkireeti; lame higge reyitinoreeti; rumushshunkunni arro buqqinsoonni haqqe gedeereeti." 
Jude1:13 Saalsiissanno ikkitonsaha hambaa karfa yitanni, hanqe dayinoha baaru dambala labbanno; hegere geeshsha beebbu tunsichi agare noonsa; ka'anna kawa raataabbanno beeddahe gedeereeti." 
Jude1:14 Addaaminni kayise lamalki ilama ikkinohu Heenooki, «Kune Mootichu kumu kumi sokkaasine qullaawate ledo daanno." 
Jude1:15 Hakkore Magano magansidhannokkire, assitino bunshenni qorichishannonsa; haxawarrootahonna cubbaataamma baalaho, assitanno bunshe baalatenna Maganu aana coyidhanno saora yoo yaannonsa» yee coyi'rino." 
Jude1:16 Kuri, uminsata busha yorto ha'runsitanni, wo'manka woyite gunguntannoreetinna mittu coyira nafa hagiidhitannokkireeti; afiinsanni boo'nate qaali fulanno; uminsara injaannore hasidhanni wole manna bokkeessitanno." 
Jude1:17 Ki'ne kayinni jaalla'ya! Mootichinke Yesuusi Kiristoosi soqqamaasine kunni albaanni coyidhino qaale qaagge. 
Jude1:18 Insa, «Goofimarchu yannara uminsa yorto maganiweelote hoode heedhanno haariimaasine dagganno» yitino'ne." 
Jude1:19 Insa manna babbaddannoreeti; maalu yorto hoode hadhannoreeti; Qullaawu Ayyaani noonsakki mannaati. 
Jude1:20 Ki'ne kayinni jaalla'ya! Wo'munkurinni roorsitine qullaawa amma'no'nenni umo'ne keereensi'rate jawaatte; Qullaawu Ayyaaninni huuccidhe! 
Jude1:21 Hegere heeshshowa iillishshannota Mootichinke Yesuusi Kiristoosi maaro agadhitinanni, Maganu baxilli giddo heedhe." 
Jude1:22 Huluullote giddo noore mararrensa. 
Jude1:23 Mito mito giirate giddonni fushshitine gatissensa! Mito mitono lagaabbinota uddanonsa kisi'ra gibbinanni heedhinenni, waajjillu ledo insa kayinni mararrensa." 
Jude1:24 Ubbinannikki gede agara'nera, minshanniri nookkire asse hagiirrunni ayirrinyisi albaanni uurrisa'nera dandaannohura," 
Jude1:25 callichisi Gatisaanchonke ikkino Maganira, Mootichinke Yesuusi Kiristoosi widoonni qole bi're hundinni kayise hegere hegerera ayirrinyunna jawimma, wolqanna roorre ikkitosi! Hamii'ni!" 
Revelation1:1 Tini Yesuusi Kiristoosi ajuujaati. Muli yanna giddo ikkanno coye soqqamaanosira leellishanno gede Maganu uyinosite. Kiristoosino sokkaasincho soye soqqamaanchisi Yohaannisira kulino. 
Revelation1:2 Yohaannisino afino coye baala, Maganu qaalenna Yesuusi xawisino halaale farci'rino." 
Revelation1:3 Kuni coyi baalu muli yanna giddo ikkanno daafira, konne himanu qaale nabbawannohu ba'raa'rinoho; konne qaale macciishshitannorinna kunni maxaafi giddo borreessinoonniha wonshitannori ba'raadhinoreeti." 
Revelation1:4 Yohaannisiwiinni Issiyaho nootera lamalante beetekiristaanera: Noohu, hee'rinohunna daanno Maganiwiinninna ayirradu barcimisira albaanni noo ayyaanna lamalantewiinni," 
Revelation1:5 reyotenni kaatenni umiha ikkinohu, ammanamino naqaashshenna uullate mootoolla gashshaancho ikkinohu Yesuusi Kiristoosiwiinni eltonna keeru iillo'ne. Baxannonkehura mundeesinni cubbonke hayishshinonkehura," 
Revelation1:6 Maganu Annisira soqqammeemmo gede qeesootu gashshoote assinonkehura, Yesuusi Kiristoosira hegere hegerera ayirrinyunna wolqa ikkitosi! Hamii'ni!" 
Revelation1:7 Kuneeti, gomichunni daanni no! Qassusiri nafa gattukkinni, mannu baalu ille la""annosi; baattote aana noo manni baaluno, iso lae hururame wi'lanno. Yinoonnirino ikkanno. Hamii'ni!" 
Revelation1:8 Noohunna hee'rinohu, daannohuno, Wo'manka Dandaanno Magani Kaaliiqi, «Albihunna Gedensihu aneeti» yaanno." 
Revelation1:9 Ki'ne ledo Yesuusi qarra, gashshootesinna cincasi beeqqeemmohu ani rodii'ne Yohaannisi, Maganu qaaliranna Yesuusi naqaashshimma daafira Fiximo yinanni giddichora noommo." 
Revelation1:10 Mootichu barra Qullaawu Ayyaani aana'ya hee'reenna, badhe'yaanni xurumbu luuli gedeetenni lowo huuronni," 
Revelation1:11 «La'anni noottore maxaafaho borreessite, Efesooni, Semirineesi, Phergamooni, Tiyaxiroosi, Serdeesi, Filidelfiyahonna Lodooqiyaho nootera lamalante beetekiristaanera soyi!» yiie." 
Revelation1:12 Coyi'riehu ayetiro afammora badhe hige caaqqi yeemmo woyite, culkunni seekkinoonnire lamala caabbiyye worranni uduunne afummo." 
Revelation1:13 Hakko uduunni mereero manchi beetto lawannoha afummo. Isi hunda iillitinota seeda uddano uddi're no; gagasoho culku hiito usudhe no. 
Revelation1:14 Umisi dananchi waajjo shaallichaho; illesino giirate buwani gedeete. 
Revelation1:15 Lekkasi giiratenni daashshinihu gedensaanni fiinoonni camo labbanno; huurosino lowo wayi foonchi gedeete. 
Revelation1:16 Qiniiticho angara lamala beeddakko haa're no; afiisinni lamenka wido iibbitino bise fultu; albisino barru taali arrishsho gede xawanno. 
Revelation1:17 Iso laummo woyite, reyino manchi gede ikke lekkasi hunda uwummo. Isi kayinni qiniiticho angasi aana'ya wore, «Waajjitooti; umihunna gedenihu," 
Revelation1:18 heeshshonnihuno aneeti. Kunni albaanni reyommo; xa kayinni kune hegere heeshshoha ikkoommo; reyotenna jeennaatu roorre anga'ya no. 
Revelation1:19 Kunnira, la'anni noottoha, xa noohanna kunni ka'a daara nooha borreessi!." 
Revelation1:20 Qiniiticho anga'yara la'anni noottori, lamala beeddakkonna culkunni seekkinoonnihu lamalu caabbiyye worranni uduunni tiro kunninni aante noote: Lamala beeddakko lamalante beetekiristaane sokkaasineeti. Culkunni seekkinoonnihu lamalu caabbiyye worranni uduunni lamala beetekiristaaneeti» yiie." 
Revelation2:1 Hakkunni gedensaanni, «Efesooni Katamira noo beetekiristaane sokkaasinchira, « ‹Qiniiticho angara lamala beeddahe haa're noohu lamalunku caabbiyye worranni uduunni mereero ha'ramannohu:" 
Revelation2:2 Loosokkinna daafurokki cincakkino afoommo. Bushuulle sammi yite laattokkita, soqqamaasine ikkitukkinni, «Ninke soqqamaasinete» yitannore fonqolte la'e, kaphaasine ikkansa badoottota afoommo." 
Revelation2:3 Cincootto; su'mi'ya daafira hifatittokkinni qarra adhootto. 
Revelation2:4 Ikkollana, mittu misheemmohe coyi no; albiha baxillekki agurootto." 
Revelation2:5 Kunni albaanni hiikko noottohu uwoottoro qaagi; aagintaabbe higge aguroottoha albi loosokki loosi. Hatto ikka hoogittoro kayinni dayemmohe. Aagintaawa giwittoro caabbicho worranniha darginni haa're hooleemmo. 
Revelation2:6 Ikkirono, mittu galantannihe coyi no. Hakkuno ani giweemmoha Niqolootu looso giwootto." 
Revelation2:7 « ‹Qullaawu Ayyaani beetekiristaannate yaannore macca noohu macciishsho. Qeelinohura Maganu qixxeessino gannatera noota heeshshote haqqicho laalo itara fajjeemmosi› yiino» yite borreessite soyi. 
Revelation2:8 «Semirineesi Katamira noo beetekiristaane sokkaasinchira, « ‹Ree kae heeshshonniha ikkinohu, albihunna gedensihu:" 
Revelation2:9 Qarrakkinna buximakki afoommo; ikkollana ati dureessaho. Ayihude ikkitukkinni, «Ninke Ayihudete» yitannori, Sheexaanu gaamora miilla ikkitinori xontannohe xono afoommo." 
Revelation2:10 Amadahera noo qarra waajjitooti. Kuneeti, jifantinanni gede ki'ne giddonni mito mito Sheexaanu usuru minira eessa'neraati. Tonne barra qarra adhitinanni; reyote geeshsha ammanantinoonnire ikke; heeshshote ba'latto eemmo'ne." 
Revelation2:11 Qullaawu Ayyaani beetekiristaannate yaannore macca noohu macciishsho. Qeelinoha layinkimeeshshi reyo digawajjitannosi› yiino» yite borreessite soyi. 
Revelation2:12 «Phergamooni Katamira noo beetekiristaane sokkaasinchira, « ‹Lamenka afoo iibbitino bise noosihu:" 
Revelation2:13 Sheexaanu gashshe noo gobbara hee'rattota afoommo. Anera ammanaminoha Antiphaasi Sheexaanu hee'rannowa ki'ne katamira shini woyite nafa, su'ma'ya seekkite cu'mi'rootto; amma'nakki facci assite diagurootto." 
Revelation2:14 Ikkollana misheemmohehu mitu mitu coyi no. Hakkuno, Beleaami roso adhinohu shiimu manni mereero'ne no. Beleaami, Israeelete manni kaphu magannara kakkalloonniha itannonna fooranno gede Baalaaqira mala uyino manchooti." 
Revelation2:15 Niqolootu roso adhino mannino mereero'ne no. 
Revelation2:16 Kunni daafira aagintaabbe higi. Hatto ikka hoogittoro, rahe atewa daye afii'yanni fultanno bisenni insa qaseemmo." 
Revelation2:17 Qullaawu Ayyaani beetekiristaannate yaannore macca noohu macciishsho. Qeelinohura maanxeenna heedhannota menna yinanni sagale eemmosi. Haaro su'ma aanaho borreessinoonniha waajjo kincho eemmosi. Adhannohu ka'a, konne wolu ayino diafanno› yiino» yite borreessite soyi." 
Revelation2:18 «Tiyaxiroosi Katamira noo beetekiristaane sokkaasinchira, « ‹Giirate buwano labbanno ille noosihu, giiratenni daashshinihu gedensaanni fiinoonni camo labbanno lekkahu Maganu Beetti:" 
Revelation2:19 Loosokkinna baxillekki, amma'nakkinna soqqanshokki, cincakkinna albinni roore loosootto looso afoommo." 
Revelation2:20 Ikkollana mittu misheemmohe coyi no. Hakkuno, «Ani himanaanchote» yitannota Eelzaabeeli sammi yite agurootto; ise soqqamaano'ya foortannonna kaphu magannara kakkalloonni sagale ittanno gede assite so'risiissanno manchooti." 
Revelation2:21 Isera cubbose aagintaabbe higganno gede yanna oommose; ise kayinni foorre agurte higa dihasidhino. 
Revelation2:22 Kunnira qarru ma'na aanira qoleemmose; ise ledo foortannorino ise ikkitowiinni aagintaabbe higa gibburo, lowo qarri giddo tugeemmonsa." 
Revelation2:23 Oososeno reyotenni qorichisheemmo; beetekiristaanna baala, mulenna mudukko laeemmo Magano ikkoommota affanno. Mittu mittunkura loosi'ne garinni eemmo'ne." 
Revelation2:24 Ikkollana, Tiyaxiroosi heedhinanniri gamisu konne roso diadhitinoonni; wolootu, «Sheexaanunniha go'le noo coye» yite rosiissinoha adhitinoonnikki daafira wole duha diduhisiiseemmo'ne." 
Revelation2:25 Ikkollana, ani daammo geeshsha noo'neha seekkitine cu'midhe." 
Revelation2:26 Qeelannohanna ani hedoommore gawalote geeshsha iillishannoha dagate aana moohiseemmosi. 
Revelation2:27 Isi, siwiilu siqqonni gashshannonsa; doru uduunni gede asse cancanannonsa. Tini roorre ani Anni'yawiinni adhoommote gedeete." 
Revelation2:28 Soodimari bakkalchono eemmosi. 
Revelation2:29 Qullaawu Ayyaani beetekiristaanete yaannore macca noohu macciishsho› yiino» yite borreessite soyi. 
Revelation3:1 «Serdeesi Katamira noo beetekiristaane sokkaasinchira, «Lamala Maganu ayyaannanna lamala beeddahe noosihu: Loosokki afoommo; su'ma lubbotenni nootto; kayinni reyottoho." 
Revelation3:2 Loosikki Magani'ya albaanni guuta diikkinona, baqqi yii! Reyara rahe noo coyeno gatisse kaajjishi'ri." 
Revelation3:3 Kunni albaanni rosiinsoonniherenna kulloonnihere qaagi. Agadhi; aagintaawi. Baqqi yite agadha hoogittoro kayinni, mooraanchimma dayemmohe. Ma yannara dayemmohero horonta diafatto." 
Revelation3:4 Ikkollana, uddanonsa xursiisidhinokkiri Serdeesi shiimu manni ate ledo no. Insa ane ledo ha'ra maltinonsare ikkitino daafira, waajjo uddano uddidhe ledo'ya hadhanno." 
Revelation3:5 Qeelinohu hattonni waajjo uddano tuulatanno; su'masino heeshshote maxaafi giddonni dihuneemmo. Anni'yanna sokkaasinesi albaanni farci'reemmosi. 
Revelation3:6 « ‹Qullaawu Ayyaani beetekiristaannate yaannore macca noohu macciishsho› yiino» yite borreessite soyi. 
Revelation3:7 «Filidelfiyu Katamira noo beetekiristaane sokkaasinchira, « ‹Waalcho fannanniti Daawiti qulfe noosihu qullaawunna halaalaanchu coyi'rino coyeti. Isi faninoha ayino dicufanno; isi cufinohano ayino difananno:" 
Revelation3:8 Loosokki afoommo; kune ayino cufa dandaannokkiha fa'namino waalcho albakkiinni woroommo. Wolqakki shiima ikkitinota afoommo; ikkirono qaale'ya agadhootto; su'ma'yano dikaadootto. 
Revelation3:9 Ayihude ikkitukkinni, «Ninke Ayihudete» yitannori, Sheexaanu gaamo miilla ikkitino kaphaasine, albakkiinni dagge lekkakki hunda ubbe, ani baxoommoheta affanno gede asseemmo." 
Revelation3:10 Cincatto gede kuloommohe coye agadhootto daafira, anino tenne baatto aana noo manna baala jifate kalqe baalate aana daara noohu qarru barrinni gatiseemmohe." 
Revelation3:11 Kuneeti rahe dayemmo; ayino ba'lattokki adhannohekki gede nooheha seekkite cu'mi'ri! 
Revelation3:12 « ‹Qeelinoha Qullaawa Mine Magani'yahura tuuqo asseemmosi. Hakkunni ka'a hakkiinni horo difulanno. Magani'ya su'ma, Magani'yawiinni gordunni daannohunniha, haaru Magani'ya Katami Yerusaalamennihu su'manna aneha haaro su'ma aanasi borreesseemmo." 
Revelation3:13 « ‹Qullaawu Ayyaani beetekiristaannate yaannore macca noohu macciishsho› yiino» yite borreessite soyi. 
Revelation3:14 «Lodooqiyu Katamira noo sokkaasinchira, « ‹Hamii'ni ikkinohu ammanaminohunna halaalaanchu naqaashshichi Maganu kalaqino kalaqamira kaima ikkinohu:" 
Revelation3:15 Loosokki afoommo. Woy diqiidootto woy diiibbootto. Qiidoottoro woy iibboottoro woyyate. 
Revelation3:16 Iibbittokkinni woy qiidittokkinni mulla gammuutte nootto daafira afii'yanni tufe hunammoheraati. 
Revelation3:17 «Ani dureessaho; lowo jiro nooe; xeinoeri mitturino dino» yaatto. Gadadaamo, hawaaxama, buxicho, illiweelonna mullicho ikkoottota kayinni diafootto." 
Revelation3:18 Dureessa ikkatto gede giiratenni daashshinoonni culka, teedakki diphate waajjo uddanonna la""a dandaatto gede illete xagichono anewiinni hidhattora seejjeemmohe." 
Revelation3:19 « ‹Ani baxeemmoha baala seejjeemmo; qorichisheemmono. Kunni daafira diinaggaawoottoha ikki! Cubbokkino aagintaawi! 
Revelation3:20 Kuneeti ani nafara uurre woshsheemmo; ayino huuro'ya macciishshe cufana faniero isiwa eeemmo; sagaleno lamunku mitteenni inteemmo. 
Revelation3:21 « ‹Ani qeelle adhe Anni'ya ledo ayirradu barcimisira ofollummonte gede, qeelinohu ane ledo ayirradu barcimi'yara ofollanno gede asseemmosi." 
Revelation3:22 « ‹Qullaawu Ayyaani beetekiristaannate yaannore macca noohu macciishsho› yiino» yite borreessite soyi. 
Revelation4:1 Hakkunni gedensaanni kune gordoho fa'namino waalcho afummo. Umo macciishshummo huuro xurumbunnite gedeeti, «Amo kawa fuli! Kunni ka'ira ikkara noo coye leellisheemmohena» yitue." 
Revelation4:2 Hakkawoyintenni Qullaawu Ayyaani aana'ya hee'reenna, kune iima gordoho mittu ofolle nooha ayirrado barcima afummo." 
Revelation4:3 Ayirradu barcimi aana ofollinohu, dana duumunna haanju dilqi gede xawannoho. Ayirrado barcima, wara'a yite xabbanno magani-seemo doyissite no." 
Revelation4:4 Ayirrado barcima 24 wole ayirradda barcimma doyissite no. Tenne barcimmara, waajjo uddano uddidhinorinna umoho culku ba'latto wodhitinori 24 geerri ofolte no." 
Revelation4:5 Ayirradu barcimiwiinni belequ, banqonna gugatto fultu. Ayirradu barcimi albaanni lamalu caabbichi buwanni no; hakkuri lamala Maganu ayyaannaati." 
Revelation4:6 Ayirradu barcimi albaanni, co'o yee xalalinohu hincilaallotenni seekkinoonni baara lawannorichi no. Mereeroho ayirrado barcima doyissite albaanninna badheenni batinye illuwa noonsari shoolu kalaqami no." 
Revelation4:7 Umi kalaqami doobbiicho lawanno. Layinkihu booto lawanno. Sayikkihu alba manna lawanno. Shoolkihu buuwanni noo allamurcho lawanno. 
Revelation4:8 Shoolunku kalaqami mittu mittunku lee qoolla afidhino; qoolu giddoyidi nafa gatikkinni illuwa wo'mitinoho. Hashshano barrano fooliishshidhukkinni, «Qullaawu, qullaawu, qullaawu; Hee'rinohu, noohunna daannohu, Wo'manka Dandaannohu Mootichu Maganu» yite faarsitanno." 
Revelation4:9 Kuri kalaqami ayirradu barcimira ofollinohuranna hegere geeshsha hee'rannohura ayirrinye, guweenyanna galata uyitu yannara," 
Revelation4:10 lemiina shoolunku geerri ayirradu barcimira ofollinohura albaanni kumbuulte hegere geeshsha hee'rannoha guwissu; ba'lattuwansano ayirradu barcimi albaanni worte," 
Revelation4:11 «Mootichankenna Maganonke! Baalanka kalaqoottona, kalaqamanno gede assoottohunna, heeshsho oottohu ateetina, atera ayirrinyu, guweenyunna wolqa ikkitohe!» yitanno." 
Revelation5:1 Ayirradu barcimira ofollinohu, qiniiticho anganni amadinoha giddoonninna gobbaanni borreessine lamala sumuda sumunde cunfoonniha xaanxoonniha borrote goga afummo." 
Revelation5:2 Mittu jawaatu sokkaasinchi qoonqo naggi asse, «Sumundoonni sumuda tiranna cunfoonniha xaanxoonni goga fana dandaannohu ayeti?» yee lallawe coyi'ranna macciishshummo." 
Revelation5:3 Ikkollana gordu iimano baattote aanano woy baattote woroonni xaanxoonniha borrote goga fananna giddo nooreno laa dandiinohu dino. 
Revelation5:4 Xaanxoonniha borrote goga fana woy giddo nooreno laa dandaannoha mittono hoongoonni daafira, hururame wi'lummo." 
Revelation5:5 Hatte yannara geerru giddonni mittu, «Wi'litooti! Kuneeti Yihudu ga're ikkino Doobbiichi, Daawiti Rumushshi qeelle adhino; isi lamalanka sumuda tiranna xaanxoonni goga fana dandaanno» yiie." 
Revelation5:6 Hakkunni gedensaanni ayirradu barciminna shoolunku kalaqami mereeronna geerru giddo gorraminohu gede ikke uurre noo Ge'recho afummo. Kunni ge'rechira lamala buuddanna lamala ille noosi. Illuwanna buudda gobba baala sonkoonniti lamalanti Maganu ayyaannaati. 
Revelation5:7 Ge'rechuno mare, ayirradu barcimira ofolle noohu qiniiticho angara amade nooha xaanxoonni goga haa'ri." 
Revelation5:8 Xaanxoonniha borrote goga haa'rita, shoolunku kalaqaminna lemiina shoolunku geerri Ge'rechu albaanni kumbuultu. Mittu mittunku anga bagana haadhe no. Qolteno qullaawu manni huuccatto ikkinohu hixaanu giddo wo'minoha culkunni seekkinoonni uduunnicho amadde no." 
Revelation5:9 Insa, «Xaanxoonniha borrote goga haa'rate, sumudano tirate maloottohu ateeti. Gorramoottona; mundeekkinni ga're baala, addi addi afoo coyi'rannoha baala, gosanna sircho baala wodde," 
Revelation5:10 Maganinkera soqqantanno gede, qeesootu gashshoote assoottona; gobbano gashshitanno» yitanni tenne haaro faarso faarsitu." 
Revelation5:11 Laummo woyite, ayirrado barcima, shoolenka kalaqamanna geerra doyissite uurrite noorita, kiirre fullannikkirita kumu kumi sokkaasine huuro macciishshummo." 
Revelation5:12 Qoonqonsa naggi assite, «Gorramino Ge'rechi: Wolqa, jiro, hayyo, jawaante, ayirrinye, guweenyanna galata adha maltinosiho» yitanni faarsitu." 
Revelation5:13 Gordohonna baattote, baattote woroonni, baaru giddo noo kalaqami baalu, giddonsa noohu lubbo afi'rino kalaqami baalu, «Galatu, ayirrinyu, gaamaarrenna wolqa, hegerenni hegere geeshsha, ayirradu barcimira ofolle noohuranna, Ge'rechoho iillito» yitanni faarsitanna macciishshummo." 
Revelation5:14 Shoolunku kalaqamino, «Hamii'ni!» yitu. Geerruno kumbuulte magansidhu." 
Revelation6:1 Hakkunni gedensaanni Ge'rechu lamalu sumudi giddonni umi sumuda tiranna afummo. Hatte yannara shoolunku kalaqami giddonni mittu banqote gede xadhitanno qoonqonni, «Dagge lai!» yaanna macciishshummo." 
Revelation6:2 Laeemmo woyite alba'yaanni waajju farashshi no! Gulufe noohu anga digaana adhe no. Ba'lattono uyinisi; qeelle adhe hee're, wole qeelle adhate fuli." 
Revelation6:3 Maganu Ge'rechi layinki sumuda tiri woyite, layinki kalaqami, «Amo!» yaanna macciishshummo." 
Revelation6:4 Wolu duumu farashshino fuli. Farashsho gulufe noohura gobbate aaninni keere hunanno gedenna mannu mimmito gudanno gede assara roorre uyinisi; lowo biseno uyinisi. 
Revelation6:5 Sayikki sumuda tiri yannara, sayikki kalaqami, «Amo!» yaanna macciishshummo. Hakkiicho kolishsho farashsho afummo; farashsho gulufe noohu keenaasincho anga haa're no." 
Revelation6:6 Shoolunku kalaqami mereerinni, «Mittu barri loosi kirira, kiilote darate ikkitanno qamadenna mitte kiilonna darate ikkanno hayixe calla uyinona. Ikkirono, zayite fulanno ejersanna woyinete haqqicho gawajjitooti!» yaanna macciishshummo." 
Revelation6:7 Shoolki sumuda tiri woyite shoolki kalaqami, «Amo!» yaanna macciishshummo." 
Revelation6:8 Hakkunni gedensaanni boora farashsho afummo; gulufinohu su'ma Reyo yinanni; Jeennaatu hoodesi ha'ranni no. Reyotenna jeennaateho baattote aana noo manni giddonni shoolki anga bagadu, hude, dhibbunna moyichu guddanno gede roorre uyininsa." 
Revelation6:9 Ontikki sumuda tiri yannara, Maganu qaale kultinohuranna farcidhino daafira shinoonni manni lubbo kakkalote dargira woroonni afummo." 
Revelation6:10 Tini lubbuwa qoonqonsa naggi assite, «Qullaawunna halaalaanchu, Wo'manka Dandaatto Mootichi, baattote aana hee'ranno manna qorichishattokkihunna mundeenke daafira rabbisattokkihu mamooti geeshshaati?» yitanni raartu." 
Revelation6:11 Mittu mittunkura waajjo uddano uyininsa; shinanniri, insa gedee soqqamaanotinna roduuwinsa kiiro wo'mita geeshsha, shiima yanna fooliishshidhe agartanno gede kullinsa." 
Revelation6:12 Leelki sumuda tiri woyiteno laummo. Hatte yannara baatto milli yitu; arrishshono xitu gede kolishshidhu; aganuno co'o yee mundeete gede duu'mi. 
Revelation6:13 Beeddaheno, lowo bubbe bubbisse balase shashshaffeenna, le'inokki laalo giggiltannohu gede ikkite giggiltu." 
Revelation6:14 Gorduno xaanxoonni gogi gede ikke xaaxame bai. Ilaallanna giddichuwa noo darginni ka'e ba'u. 
Revelation6:15 Baattote aani mootoolla, gashshaano, gaadaannuwa, dureeyye, wolqaataammu, mannu baalu borojjunna biilla goddate giddonna ilaallate aana noo kinna qarra maaxantu." 
Revelation6:16 Ilaallatenna kinnate, «Ayirradu barcimira ofolle noohu albinninna Ge'rechu hanqinni aananke ubbine maaxxenke!" 
Revelation6:17 Rooriidihu hanqinsa barri dayinona, gate afannohu nooni?» yitu." 
Revelation7:1 Hakkunni gedensaanni shoole sokkaasine baattote aana shoolunku ragira uurrite, shoolente bubbe giddonni mitteno baattote woy baaru woy hiitte haqqe aanano bubbissannokki gede amadde hooltu." 
Revelation7:2 Heeshshote Magani sumuda anga haa'rinoha wole sokkaasincho soojjaatinni daanna afummo. Isi, baattonna baara gawajjitara roorre uyinoonninsariwa shoolente sokkaasinewa mare qoonqosi naggi asse," 
Revelation7:3 «Maganinke soqqamaano albira sumuda worrammo geeshsha baatto woy baara woy haqqe gawajjitinoonte» yee raare kuli. 
Revelation7:4 Hakkunni gedensaanni, sumundoonni manni kiiro macciishshummo; Israeelete ga're baalante giddonni sumundoonni manni kiiro mitto xibbeetinna shoyilliina shoole kumeeti." 
Revelation7:5 Yihudu ga'renni 12,000, Robeeli ga'renni 12,000, Gaadi ga'renni 12,000," 
Revelation7:6 Aseeri ga'renni 12,000, Nifitaalemi ga'renni 12,000, Minaase ga'renni 12,000," 
Revelation7:7 Simiooni ga'renni 12,000, Leewi ga'renni 12,000, Yisaakoori ga'renni 12,000," 
Revelation7:8 Zaabilooni ga'renni 12,000, Yooseefi ga'renni 12,000, Biiniyaami ga'renni 12,000 manna sumundoonni." 
Revelation7:9 Hakkunni gedensaanni kuneeti ayino kiire dandaannokkiha lowo manna afummo. Kuni manni gosa baalatenni, ga're baalatenni, fiixu fiixunkunninna addi addi afoo coyi'ranno manni giddonni gamba yiinoho. Insa waajjo uddano uddidhe, saattu daro anga amadde ayirradu barcimiranna Ge'rechu albaanni uurrite," 
Revelation7:10 Qoonqonsa naggi assite, «Gato ayirradu barcimira ofollino Maganitenna, Ge'rechunnite» yitu." 
Revelation7:11 Maganu sokkaasine baalanti ayirrado barcima, geerranna shoolenka kalaqama doyissite uurrite no; ayirradu barcimira albaanni guluphite umonsa heeshshi assite Magano magansidhanni," 
Revelation7:12 «Hamii'ni! Guweenyu, ayirrinyunna hayyo, galatu, gaamaarre, wolqanna jawaante, hegerenni hegere geeshsha Maganinkera ikkito! Hamii'ni!» yitu." 
Revelation7:13 Geerru giddonni mittu ane, «Kuri waajjo uddano uddidhinori ayeooti? Hiikkiinni dagginoreeti?» yee xa'mie." 
Revelation7:14 Anino, «Mooticha'ya, ati afootto!» yuummo. Isino, «Kuri lowo qarra qeelte fulte dagginoreeti; uddanonsano Ge'rechu mundeenni hayishshidhe waajjo assidhino." 
Revelation7:15 Kunnira ayirradu Maganu barcimira albaanni uurrite, hashshanna barra Qullaambesi Mine soqqantannosi. Ayirradu barcimira ofollinohu dukkana guggushshannonsa." 
Revelation7:16 Kunni ka'a dihudidhanno; digoodhanno; arrishshono digantannonsa; iibbilluno diqarrisannonsa. 
Revelation7:17 Ayirradu barcimi mereero noo Ge'rechi, allaalaanchonsa ikkanno. Heeshshote buichowa haa're massannonsa. Maganuno hindiiddo baala illensanni feyannonsa» yiie." 
Revelation8:1 Ge'rechu lamalki sumuda tiri woyite, saatete darate wo'ma gordu sammi yii." 
Revelation8:2 Maganu albaanni uurritannore lamala sokkaasine afummo; insara lamala xurumba uyininsa. 
Revelation8:3 Hakkunni gedensaanni wolu sokkaasinchi daye culkunni seekkinoonniha hixaana giirranni uduunnicho haa're daye, kakkalote dargi mule uurri. Qullaawu manni baalu huuccatto ledo shiqishanno gede, ayirradu barcimira albaanni noohu culkunni seekkinoonni uduunnichi aaninni haa'ne lowo hixaana uyinisi." 
Revelation8:4 Hixaanu wiliile qullaawu manni huuccatto ledo sokkaasinchu anganni Maganu albira fultu. 
Revelation8:5 Hakkunni gedensaanni sokkaasinchu hixaana giirranni uduunnicho haa're kakkalote darga noo giira giddo wonshe uulla tugi. Banqo, belequ, gugattonna baattote shafama ikki." 
Revelation8:6 Lamala xurumba anga adhitinori lamala sokkaasine xurumbuwa ufuuffara qixxaabbu. 
Revelation8:7 Umi sokkaasinchi xurumba ufuufi. Mundee giddo karsantino giiranna kaade baattote aana ubbu; baattonniti sayikki anga giirantu. Haqqeno sayikki anga giirantu; daffitino hayisso baala giirantu. 
Revelation8:8 Layinki sokkaasinchino xurumba ufuufi. Buwanni noohu lowo ilaali baaru giddo uwi. Hakka woyite baarunniti sayikki anga mundee ikkitu. 
Revelation8:9 Baaru giddo noorihu lubbo afi'rino kalaqami giddonni sayikki anga ikkannohu reyi. Baaru aana noo markabba giddonni sayikki anga ba'u. 
Revelation8:10 Sayikki sokkaasinchino xurumba ufuufi. Caabbichu gede bubbannoti lowo beeddakko gordu aaninni ubbu. Ubbinohu daaddanno wayibbara sayikki anga aanaatinna bu'a anga sayikkite aanaati. 
Revelation8:11 Beeddakkote su'mano Qaraaro yinanni. Wayino sayikki anga qaraarannoha ikki. Qaraarotenni kainohunni lowo manni reyi. 
Revelation8:12 Shoolki sokkaasinchino xurumba ufuufi. Arrishsho sayikki anga, aganu sayikki anga, beeddaheno sayikki anga ganantu. Kunnira, insatino sayikki anga tunsitu. Kunni garinni barru giddonni sayikki anga, hashshuno sayikki anga tunsi." 
Revelation8:13 Hakkunni gedensaanni, mittu allamurchi iima buuwanna afummo. Qoonqosi naggi asse raaranni, «Gattinori sase sokkaasine xurumba ufuuffanno woyite, xurumbu giddonni fulanno luuli baattote aana noo manna aanne'e, aanne'e, aanne'e!» yaanna macciishshummo." 
Revelation9:1 Ontikki sokkaasinchi xurumba ufuufita, albaanni gordunni ubbinota mitte beeddakko afummo. Isera qile bale fannanni qulfe uyinise." 
Revelation9:2 Qile bale fantuta, lowo dubbo dolle giirreenna fultanno gedee wiliile qilete giddonni fultu. Baletenni fultino wiliilenni kainohunni gordunna arrishsho tunsitu." 
Revelation9:3 Wiliilete giddonni kanchafaru baattote aanira fuli; kanchafareho iddunnite gedee wolqa uyinisi. 
Revelation9:4 Baattote aana noo hayisso woy aye mu'runo ikkito woy haqqa gawajjitannokki gede kullinsa; Maganu sumudi albinsara nookki manna calla shetissanno gede kulloonninsa. 
Revelation9:5 Ikkirono, kanchafareho onte agana qarrisanno gede ikkinnina shaate difajjinoonni. Kanchafaru qasa, iddu qaseenna dhiwammannite gedeete." 
Revelation9:6 Hatte yannara mannu reyo halchanno; kayinni diafi'ranno. Reyara baxanno; reyo kayinni albinni xooqqanno. 
Revelation9:7 Kanchafaru olaho qixxeessinoonni farado lawanno; uminsa aana noori culkunni seekkinoonni worraaqqa lawanno. Albinsa mannunniha lawanno. 
Revelation9:8 Uminsa dananchi meyate goodayya lawanno; hinkonsa doobbiichunnite gedeete. 
Revelation9:9 Gagasinsara, siwiilu uddano labbannoti gagasu uddano noonsa. Qoolinsa giddonni fulanno luuli, lowo faradinna faradi gaare olunniwa hadhanna macciishshinannihu gedeeho." 
Revelation9:10 Farrinsanna iddaanchinsa iddunnihu gedeeho. Farrinsa giddo manna onte agana gawajjitanno wolqa no. 
Revelation9:11 Insara moote noonsa; isino qile bale sokkaasinchooti. Su'masi Ibiraawootu afiinni, «Abadooni» Giriikete afiinni, «Apholiyoni» yinanni." 
Revelation9:12 Albiidi aanne'e sa'ino; kuneeti, kunni gedensaanni lame aanne'e dagganno." 
Revelation9:13 Leelki sokkaasinchino xurumba ufuufi. Maganu albaanni noohunni culkunni seekkinoonni uduunnichi kakkalonnihu aana noo buudda shoolete giddonni fultanno qoonqo macciishshummo. 
Revelation9:14 Hatti qoonqo xurumba anga haa're nooha leelki sokkaasincho, «Lowohu Efiraaxisi Wayi giddo usurante noore shoolenka sokkaasine tiri!» yitu." 
Revelation9:15 Mannu giddonni sayikki anga shitanno gede, kunni woyitira, hakko barrira, hakko aganiranna hakko dirira qixxaabbe noori shoolenti sokkaasine tidhantu." 
Revelation9:16 Faradunni olantanno olanto lame xibbe tunso ikkitinota macciishshummo. 
Revelation9:17 Ajuujatenni afummori faradunna faradaasine kunninni aante noo garireeti: Faradaasine gagasoho uddidhannohu olu uduunnichi giirate gedee duumooti; gordu gedee kuulaatinna arrishshote gedee baqqalaati. Faradu umi doobbiyunniha lawanno; afiinsanni giira, wiliilenna ruqanu fulanno." 
Revelation9:18 Afiinsanni fulannohunni giirate, wiliiletenna ruqanu qoomaminni mannu giddonni sayikki anga shite guddu." 
Revelation9:19 Hakko faradi afoohonna farroho wolqa afi'rino; farrinsa hamashshunniha lawanno. Hamashshu umi noonsa; manna gawajjitannohuno hakkunninniiti. 
Revelation9:20 Kunni qoomaminni reyitukkinni gattinori busha looso agurte diaagintaabbino. Durriisahonna culkunni, birrunni, camotenni, kinchunninna haqqetenni seekkinoonnirira la""a, woy macciishsha, woy ha'ra dandiitannokki maganna kaphunnitera soqqama diagurtino." 
Revelation9:21 Manna shaa, bita, foorrenna moora agurte diaagintaabbino." 
Revelation10:1 Hakkunni gedensaanni, gomicho uddi'rinohu wolu jawaatu sokkaasinchi gordunni dirranna afummo. Magani-seemo umosi doyissite no; albisi arrishshote gedeeho. Lekkasi giirate heelliicho gedeete." 
Revelation10:2 Fa'nante noota mitte shiima xaanxoonni gogi borro anga amade no. Qiniiticho lekkanni baara kaxxe, guracho lekkanni uulla kaxxi." 
Revelation10:3 Ittananno doobbiichi gede qoonqosi naggi asse doonqi. Doonqi yannara lamalunku beleqi xadhe coyi'ri. 
Revelation10:4 Lamalunku beleqi coyi'rita, ani borreessammora hedummo. Ikkollana, «Lamalunku beleqi coyi'rannoha cuffe maaxxe amadi ikkinnina borreessitooti!» yitanno huuro gordunni macciishshummo." 
Revelation10:5 Baarunna baattote aana uurre hee'reenna afummo sokkaasinchi qiniiticho angasi iima qole kayise," 
Revelation10:6 gordonna gordu giddo noore, baattonna baattote aana noore, baaranna baaru giddo noore kalaqino Magani hegerehu su'minni xaare, «Kunni ka'a dikeeshshanno;" 
Revelation10:7 ikkollana lamalki sokkaasinchi xurumba ufuufanno yannara, soqqamaanosira himanaanote kulinonsa garinni Maganunnihu go'le noo coyi xawo fulanno» yii." 
Revelation10:8 Balaxe gordunni macciishshummo huuro, «Baarunna baattote aana uurre noo sokkaasinchi anga noota fa'nantinota xaanxoonni gogi borro marte haa'ri!» yee layinkimeeshsho coyi'rannae macciishshummo." 
Revelation10:9 Sokkaasinchunniwa mare, «Ballo shiima xaanxoonni gogi borro uue!» yuummosi. Isino, «Adhite iti; godowikkira qaraaro ikkitanno; afiikkira kayinni malawimma coommitanno» yiie." 
Revelation10:10 Anino shiima xaaxamino gogi borro sokkaasinchu anganni haa're itummo; afii'yara malawimma coommitue; itummohu gedensaanni kayinni godowi'yara qaraaro ikkitue. 
Revelation10:11 Hakkunni gedensaanni, «Xaano ledde, lowo gosara, addi addi sirchira, addi addi afiinni coyi'ranno manniranna mootoollate Maganu hedinore kula hasiissannohe» yine kullie." 
Revelation11:1 Hakkunni gedensaanni bikke laeemmo gede leemmiicho uyine, «Kai, Maganu Minenna kakkalote darga bikki! Hakko Magano magansi'ranno mannano kiiri." 
Revelation11:2 Maganu Minira gobbaanni nooha fano darga kayinni aguri. Hakku dargi dagate uyinoonniha ikkino daafira bikkitooti. Daga Qullaawa Katama 42 agani geeshsha kaddanno. 
Revelation11:3 Lamunku farci'raasine'ya xiddu uddano uddidhe, 1,260 barra sokka'ya kultanno gede soyemmo» yinie." 
Revelation11:4 Insa, lame baattote Mootichi albaanni uurritanno ejedheetinna lame caabbicho worranni uduunneeti." 
Revelation11:5 Insa gawajjara hasi'rannohu hee'riro, giira afiinsanni fulte qahonsa ittanno. Gawajjansara hasi'rannohu baalu, hatto ikke reyanno." 
Revelation11:6 Insa Maganu sokka kultanno yannara, xeena ganannokki gede gordo cufa dandiitanno. Hasidhu yanna baalate waa mundeete soorranna baattote aana addi addi qoomama dirrisa dandiitanno." 
Revelation11:7 Farcidhe ka'uhu gedensaanni, qile bale giddonni fulanno moyichi insa ledo olame qeele shaannonsa." 
Revelation11:8 Reeshshinsa Mootichinsa sutaminowa masalsanni Soddooma, woy Gibitse yinannihura lowo katamira hala'lado doogo aana diriiranno." 
Revelation11:9 Gosa gosatenni, ga're ga'retenni, addi addi afiinni coyi'ranno manninna sirchu sirchunkunni gamba yiino manni sase barranna darate reeshshansa la""anno. Waammannikki gedeno hoolanno." 
Revelation11:10 Kuri lamenti himanaano baattote noo manni aana lowo qarra abbitino daafira, mannu insa reyora hagiidhanno. Hagiirru jila ji'lanno; mimmitohono afansha uyi'ranno." 
Revelation11:11 Ikkollana sasu barrinna daratu gedensaanni, heeshshote fooli Maganuwiinni daye lamunku reeshshi giddora ei. Insano ka'e lekkansanni uurritu; lai mannino lowo geeshsha waajji." 
Revelation11:12 Hakkunni gedensaanni lamunku himanaano, «Kawa higgine fulle!» yitannota gordunni dagginota lowo huuro macciishshitu. Baarigaarransa la'anna gomichu aana ofolte gordo fultu." 
Revelation11:13 Hakko mereero baatto lowo geeshsha huxidhu. Katamunniti tonnikki anga diigantu. Baattote huxi'ranni kainohunni 7,000 manni reyi; reyotenni gatinohu lowo geeshsha waajje gordu Magano ayirrisi." 
Revelation11:14 Layinki aanne'e sa'u; kuneeti sayikki aanne'e rakke dagganno. 
Revelation11:15 Lamalki sokkaasinchino xurumba ufuufi. Gordunni, «Kalqe baalate gashshooti, Mootichunnihanna Buurinosihunniha ikki. Isi hegere hegerera moohanno» yitannota batinye huuro macciishshummo." 
Revelation11:16 Maganu albaanni ayirradu barcimira ofoltinori lemiina shoolunku geerri alba higge kumbuulte," 
Revelation11:17 «Hee'roottohunna noottohu, Wo'manka Dandaattohu, Mooticha Magano! Lowo roorre angara qo'loottonna, mooha hanafootto daafira galaxxineemmohe." 
Revelation11:18 Daga hanqitu; ate aarino dayi. Reyitinorira yoo yaatto yanna iillitu; soqqamaanokki himanaanote, qullaawootahonna su'makki ayirrissannorira, shiimmaaddahonna jajjabbaho, daafurinsa guma aatto yanna daggu. Baatto huntannore hunatto yanna iillitu» yitanni magansidhu." 
Revelation11:19 Gordoho noohu Qullaawu Mini fa'nami; isihu gondooru taabootino hakkiicho leelli. Hatte yanna giddo banqo, belequ, gugatto, baattote huxi'ranna jajjabba kaade no." 
Revelation12:1 Hakkunni gedensaanni jawunna dhaggete malaati gordu iima leelli: Arrishsho uddidhinoti, lekkatenni agana kaxxitinoti, 12 beeddahe ba'lattote gede umoho wodhitinoti mitte mancho leeltu." 
Revelation12:2 Ise godowinni no; ilate game amaddeennase qarrante raartanni no. 
Revelation12:3 Wolu malaatino gordu iima leelli: Lamalu uminna tonnu buudi noosihu duumu lowo dhudhuufi leelli. Mittu mittunku umira shiimu mootete worraaqi no. 
Revelation12:4 Farrisinni beeddahete giddonni sayikki anga gordunni uulla qole waxaaxisi. Mancho iltanno woyite dhudhuufu ilamanno qaaqqo egemmara yee, manchonniwa mare albaseenni uurri." 
Revelation12:5 Manchono daga baala siwiilu siqqonni gashshannoha labbaa beetto iltu. Qaaqqose kayinni hawulukki assine Maganunniwanna ayirradu barcimiwa massini. 
Revelation12:6 Manchono halalli gobba xooqqu; hakkiicho 1,260 barra qawaaxxinse towantannise darga Maganu qixxeessinose." 
Revelation12:7 Hakkunni gedensaanni gordoho iima olu kai; Mikaaeelinna sokkaasinesi dhudhuufunna sokkaasinesi ledo olantu. 
Revelation12:8 Dhudhuufunna sokkaasinesi kayinni qeelantu. Hakkunni gedensaanni gordoho darga diafidhino. 
Revelation12:9 Lowo dhudhuufi woro hige tugami; isi Daawuloosiiti woy Sheexaaneho yinannihu kalqe baala so'risiisannohu bi're albi hamashshooti. Iso uullara tungi; sokkaasinesino isi ledo tugantu. 
Revelation12:10 Hakkunni gedensaanni «Kune gato, wolqanna gashshootu, Maganinkeha ikkino! Mootimmano Kiristoosita ikkitino! Maganinke albaanni hashshanna barra, roduuwanke bushiishannohu tugami." 
Revelation12:11 Insa Ge'rechu mundeenninna, coyidhinohu farci'ransa qaalinni iso qeeltu. Lubbonsa marartukkinni umonsa reyote sayisse uyitino." 
Revelation12:12 Kunnira gorduwanna giddonsa heedhinanniri baalu hagiidhe! Sheexaanu shiima yanna calla gattinosita afe, lowo hanqinni ki'newa dirrinona, baattonna baara kayinni ki'nera aanne!» yitannota lowo huuro gordunni macciishshummo." 
Revelation12:13 Dhudhuufu uullate aanira tugaminota afi yannara, labbaa beetto iltino mancho shorrise." 
Revelation12:14 Mancho halalla qixxeessinoonnise dargira buubbe hadhanno gede lowo allamurchita lame qoolla uyinise. Hakkiicho hamashshuwiinni faffe sase dironna darate dancha gede towantannase heedhu. 
Revelation12:15 Hakkunni gedensaanni hamashshu mancho lolahu adhe ha'ranno gede badheseenni qole lolahanno waa afiisinni tufi. 
Revelation12:16 Ikkollana baatto mancho kaa'lituse; afoose fante dhudhuufu tufino waa egemmitu. 
Revelation12:17 Dhudhuufu manchote hanqe sirchise giddonni gattinori ledo olamara ha'ri. Insa Maganu hajajo agadhitannoreetinna Yesuusira ammanamatenni farcidhannoreeti. 
Revelation12:18 Dhudhuufu baaru gama noo shaafi aana uurri. 
Revelation13:1 Hakkunni gedensaanni mittu moyichi baaru giddonni fulanna afummo. Isira tonnu buudinna lamalu umi noosi. Mittu mittunku buudi aana worraaqu no; mittu mittunku umi aana Magano xonate su'mi no. 
Revelation13:2 Afummo moyichi daguncho lawanno; lekkasi dibi yinanni moyichita labbanno; afiisino doobbiichunniha lawanno. Dhudhuufu wolqasi, ayirrado barcimasinna lowo roorre moyichoho uyisi." 
Revelation13:3 Kunni moyichi umma giddonni mittu aana reyote iillishshanno mada noota afummo; ikkollana hatti reyote iillishshanno mada hurtino; baattote aana noohu baalu maala'lanni hoodesi ha'ri. 
Revelation13:4 Moyichoho roorre uyino daafira mannu baalu hakkonne dhudhuufa magansi'ri. Moyichono, «Kunni moyichi gedeehu nooni? Isi ledo olama dandaannohu ayeti?» yaanni magansi'ri." 
Revelation13:5 Moyichoho boo'natenna Magano xonate qaale coyi'ranno gede, qoleno shoyilliina lame agana gashshanno roorre uyinisi." 
Revelation13:6 Maganonna Maganu su'ma, Maganu hee'rannowanna gordoho heedhannore xonate afoo fa'ni." 
Revelation13:7 Maganu manna qasannonna qeelanno roorre uyinisi. Gosate, ga'retenna addi addi afiinni coyi'ranno manni baalu aana roorre uyinisi." 
Revelation13:8 Kalqe kalaqantara albaanni, gorramino Ge'rechi maxaafi heeshshonnihu giddo su'mansa borreessinoonnikkiri, baattote aana heedhannori baalu moyicho magansidhanno." 
Revelation13:9 Macca noohu macciishsho! 
Revelation13:10 Qafadamanno gede hendoonnihu qafadamanno; bagadunni reyanno gede hendoonnihu bagadunni reyanno. Hatto yaa, Maganu manni cincanna amma'na hasiissannosi yaate." 
Revelation13:11 Layinki moyicho baattote giddonni fulanna afummo. Ge'reewunnita labbannoti lame buudda noosi. Isino dhudhuufu gede coyi'ranno. 
Revelation13:12 Umi moyichi roorrenni isira albaanni hee're loosanno. Kuni moyichi baattonna baattote aana heedhannori baalu, umi moyicho magansidhanno gede assanno. Hakku umi moyichi reyote iillishshanno mada hurtusiho." 
Revelation13:13 Kuni layinki moyichi, mannu baalu albaanni giira nafa gordunni dirrisanni jajjabba malaatta leellishi." 
Revelation13:14 Umi moyichira albaanni leellishara fajjinoonnisi malaatinni kainohunni, baattote aana hee'ranno manna so'risiisanno. Bagadu madiisseenna gatino moyichi dani misile seekkitanno gede baattote aana noo manna hajajanno." 
Revelation13:15 Layinki moyichi, umi moyichi misilera lubbotenni hee'rate foole woranno gede wolqa uyinisi. Hatto assinoonnihu misile coyi'ra dandiitanno gedenna, iso magansidhannokkire baala shinanni gede assateeti." 
Revelation13:16 Jajjabbuno shiimmaadduno, dureeyyeno buxaneno, mootoolluno faantootu baalu, qiniiticho angara woy albaho malaate wodhitanno gede giddeessi." 
Revelation13:17 Kunni garinni, moyichu su'ma ikkino malaati woy su'misi kiiro noosikki manchi ayino hirano hidhano didandaanno." 
Revelation13:18 Hayyo hasiissannohu xa tenne aanaati. Wodancha afi'rinohu, moyichu kiiro buuxo; kiiro mannu su'ma afidhinote. Iseno 666 kiirooti." 
Revelation14:1 Laeemmo woyite, Ge'rechu Tsiyooni Ilaali aana uurre nooha afummo. Isihanna Annisi su'ma albinsara borreessinoonniri 144,000 manni isi ledo no." 
Revelation14:2 Lowo wayi foonchihunna banqote beleqi luuli gordunni daanna macciishshummo. Macciishshummo luuli gingilaatu gede suunannoho. 
Revelation14:3 Ayirradu barciminna shoole saada hattono geerru albaanni 144,000 manni haaro faarso faarsi. Tenne faarso kuri baattote aaninni wondoonnire agurranna rosa dandiinohu wolu dino." 
Revelation14:4 Meyate ledo foorte battaabbinokki daafira lago diafidhinoreeti. Insa Ge'rechu ha'rannowa baala hoodesi hadhanno. Maganohonna Ge'rechoho umi laalcho ikkite shiqqanno gede mannu giddonni wonde gatinsoonnireeti. 
Revelation14:5 Insa kapho coyidhe diegentino; minshannireno diafidhino. 
Revelation14:6 Hakkunni gedensaanni baattote aana noo gosara, ga'retenna addi addi afiinni coyi'ranno manni baalaho lallawate hegereti Danchu Duduwi sokka noosiha wole sokkaasincho gordu mereero buuwanna afummo." 
Revelation14:7 Isi qoonqosi naggi asse, «Yoosi barri iillinona Magano waajje; ayirrinyeno uuyyesi. Gordonna baatto, baaranna wayi bu'a kalaqinoha magansidhe!» yii." 
Revelation14:8 Layinki sokkaasinchi, «Dimbissannota foorrennita woyinete xajjesi gosa baalate hayikkisinohu bati'ru Baabilooni uwi! Uwi!» yaanni umi sokkaasinchi hoode ha'ri." 
Revelation14:9 Sayikki sokkaasinchino qoonqosi naggi asse, «Hakkuri moyichonna misilesi magansidhannori, albinsara woy angansara malaate wodhitinori baalu," 
Revelation14:10 Maganunnihura hanqu finiinchira worroonnita kaajjado woyinete xajje agganno. Qullaawa sokkaasinenna Ge'rechu albaanni giiranna ruqanu itannonsa. 
Revelation14:11 Insa shetissanno giira giddonni fultanno wiliile hegere geeshsha iima higge tunnuuqqanno. Moyichonna misilesi magansidhannori, moyichu su'mi malaate wodhitinori baalu, hashshanna barra fooliishsho diafidhanno» yaanni hoodensa ha'ri." 
Revelation14:12 Maganu hajajo agadhannohunna Yesuusa amma'ne hee'rannohu Maganu manni cinca hasiissannosi. 
Revelation14:13 Gordunni, «Kune borreessi: Kunni ka'a Mootichunnire ikkite heedhe reyitannori baraadhinoreeti» yitanno huuro macciishshummo. Ayyaanu qole, «Ee! Daafuro fooliishshidhanno gede loosinsa hoode ha'rannonsa» yii." 
Revelation14:14 Hakkunni gedensaanni laeemmo woyite, waajjo gomicho afummo. Gomichu aana manchi beetto lawannohu ofolle no; umoho culku worraaqa wodhino; iibbitino haanto haa're no." 
Revelation14:15 Wolu sokkaasinchi Maganu mininni fule gomichu aana ofolle noohura qoonqosi naggi asse, «Yanna iillitinona haantokkinni midi; baattote aana noo jajji midate iillino!» yii." 
Revelation14:16 Gomichu aana ofolle noohu baattote aana noo jajja haantotenni mide gamba assi. 
Revelation14:17 Wolu sokkaasinchino gordoho noohunni Maganu mininni fuli; isino iibbitino haanto haa're no. 
Revelation14:18 Giirate aana roorre noosihu wolu sokkaasinchi kakkalote darginni fule iibbitino haanto haa're noo sokkaasinchira qoonqosi naggi asse, «Laalo le'inona, iibbitinota haantokki haadhe baattote aana noota woyinete hunduruurro muri!» yee coyi'ri." 
Revelation14:19 Sokkaasinchuno haantosi baattote aana tugi; woyinete hunduruurrono muri; hakkunni gedensaanni Maganu hanqi woyine huuncinannihura lowo kooffichira tugi. 
Revelation14:20 Woyinete laalono katamaho gobbaanni noo kooffichira huuncini; huuncinanni dargi giddo, farashsho egemmitanno geeshshiti, seendille 300,000 qaafo ikkitanno mundee lolakku." 
Revelation15:1 Wole dhaggennihanna maalalete malaate gordoho afummo. Maganu hanqira goofimarcho ikkitinore, lamala goofimarchu qoomama haadhe noore lamala sokkaasine afummo." 
Revelation15:2 Hakkunni gedensaanni giirate ledo karsaminoha hincilaallotenni seekkinoonni baara lawannoricho afummo. Insano moyicho, moyichu misilenna su'misi kiiro qeeltinoreeti. Insa, Maganu uyinonsa gingilaate anga adhite hincilaallotenni seekkinoonni baara lawannorichi mule uurrite no." 
Revelation15:3 Insa Maganu soqqamaanchita Muse faarsonna Ge'rechu faarso: «Wo'manka Dandaattohu, Mooticha Magano! Loosikki dhaggetenna maalalete! Gosa baalate moote, dooggakki taalotenna halaaleho!" 
Revelation15:4 Mooticha'ya, ate waajjannokkihunna su'makki ayirrisannokkihu ayeti? Qullaawu ate callaati. Halaalunniti yookki xawo fultino daafira, gosa baala dagge albakkiinni magansidhannohe» yite faarsitu." 
Revelation15:5 Hakkunni gedensaanni kune Farci'rote Dukkana ikkinohu Qullaawu Mini gordoho fa'name nooha afummo. 
Revelation15:6 Lamalanka qoomama haadhe noori, lamalanti sokkaasine Qullaawu Mininni fultu; insa bilicci yitannota waajjo seesu uddano uddidhe no; culkunni seekkinoonni uduunnicho gagasoho usudhite no." 
Revelation15:7 Shoolu kalaqami giddonni mittu hegere geeshsha hee'rannohu Maganu hanqi wo'minore lamala culkunni seekkinoonni gabatta lamalante sokkaasinera uyi. 
Revelation15:8 Hakkunni gedensaanni, Maganu ayirrinyinninna wolqasinni Qullaawa Mine wiliile wo'mitu. Lamalunku sokkaasinchi haadhe nooti lamalanku qoomami goofa geeshsha, ayino Qullaawu Minira ea didandiino." 
Revelation16:1 Hakkunni gedensaanni lamalante sokkaasinera, «Hadhine gabattate giddo nooha Maganu hanqo baattote aana dunne!» yitannoti lowo huuro Qullaawu Mininni fultanna macciishshummo." 
Revelation16:2 Umi sokkaasinchi mare angasi noo gabate giddo nooha baattote aana duni. Moyichu malaate wodhitinoriranna misilesi magansidhinorira shetissannoti busha mada kalaqantunsa. 
Revelation16:3 Layinki sokkaasinchino angasi noo gabate giddo nooha baaru aana duni. Baaru reyino manni mundee gedeeha ikki; baaru giddo noori lubbo afi'rinori baalu reyi. 
Revelation16:4 Sayikki sokkaasinchino angasi noo gabate giddo nooha daaddanno wayibbanna bu'ate giddo duni; kurino mundeete soorrami. 
Revelation16:5 Wayi aana roorre afi'rino sokkaasinchi, «Hee'roottohunna noottohu Qullaawu Magani, ati yootto yoo taalote." 
Revelation16:6 Qullaawu mannitanna himanaanote mundee duntino daafira mundee hayikkisoottonsa; kuni insara malinoho» yaanna macciishshummo. 
Revelation16:7 Kakkalote dargano, «Ee! Wo'manka Dandaattohu Mooticha Magano! Yookki halaalehonna taalote» yitanno huuro macciishshummo." 
Revelation16:8 Shoolki sokkaasinchino gabatete giddo nooha arrishshote aana duni; arrishshono iibbillisenni manna giirtanno gede wolqa uyinise. 
Revelation16:9 Mannano iibbillu giiri. Tenne qoomamma aana roorre afi'rino Magani su'ma xontu. Cubbinsanni gaabbite higanna Maganoho ayirrinye aano gibbu. 
Revelation16:10 Ontikki sokkaasinchino angasi noo gabate giddo nooha ayirrinyu barcimi moyichunnihu aana duni; moyichu gashshootino tunsicho ikki. Mannuno shettotenni kainohunni arrawosi iti. 
Revelation16:11 Shettonna mada qarrisseenna gordu Magano xontu. Bunshensawiinnino aagintaabbe dihiggino. 
Revelation16:12 Leelki sokkaasinchino angasi noo gabate giddo nooha Efiraaxisi Wayi giddo duni. Soojjaatinni dagganno mootoollara doogo qixxaabbannonsa gede wayi xoe bai. 
Revelation16:13 Dhudhuufu afiinni, moyichu afiinninna kaphaanchu himanaanchi afiinni beche'naama labbannori sasu battete ayyaanna fultanna afummo." 
Revelation16:14 Insa maalale loossanno ayyaanna durriisunnite. Kuri sasunku battete ayyaanna Wo'manka Dandaanno Maganihura bati'ru barri olira gosa baalate mootoolla gamba assate hadhanno. 
Revelation16:15 Mootichu, «Kuneeti, ani mooraanchu gede hedeweelcho dayemmo. Mullichu ha'ranni mannu albaanni saalfatannokki gede, baqqi yee uddanosi agadhannohu ba'raa'rinoho» yii." 
Revelation16:16 Battete ayyaannano mootoolla gamba assite Ibiraawootu afiinni, «Armagedooni» yinanni darga xaadissu." 
Revelation16:17 Lamalki sokkaasinchino angasi noo gabate giddo nooha diilallote giddo duni. Qullaawu Mini giddo noohunni ayirradu barcimiwiinni, «Coyi goofino» yitannoti naggi yitino huuro fultu." 
Revelation16:18 Belequ, banqonna gugatto fultu. Baatto jaddote garinni huxidhu. Mannu baattote aana kalaqamihunni kayise anfe egenninoonnikki garinni huxidhu." 
Revelation16:19 Jawu Baabilooni katami sasewa beehami; gobba baalate katamma diigantu. Maganu bati'ru Baabiloonire hawinokki daafira, hanqisi woyine wonshinoonni finiinchira aganno gede assi." 
Revelation16:20 Giddichuwa baala ba'u; ilaallano noo darginni hoongi. 
Revelation16:21 Mitte mittenti 45 kiilo ikkitanno kaade, iiminni mannu aana dirritu. Kaadete qoomami lowo geeshsha shetisino daafira, mannu Magano xoni." 
Revelation17:1 Lamala gabate anga haadhe noo sokkaasine lamalante giddonni mittu anewa daye, «Amo, lowo wayibba mule ofoltinota lowo foorrenni egennantino mancho qoricha leellisheemmohena." 
Revelation17:2 Baattote aani mootoolla ise ledo foortino. Baattote aana noo mannino foorrennita woyinete xajjese age dimbino» yii. 
Revelation17:3 Hakkunni gedensaanni Qullaawu Ayyaani aana'ya hee'reenna sokkaasinchu haa're halallira ha'rie. Hakkiicho mancho Magano xonate su'muwa aanasi borreessinoonnihu duumu moyichi aana ofolte noota afummo; kuni moyichi lamala umonna tonne buuda afi'rino. 
Revelation17:4 Hatti mancho duumenna duume xiillitte uddano uddidhe no; culka, dilqa kinchonna baaru giddonni haa'nanni dilqa irridhinote. Battenna foorrese xidho giddo wo'mitinoha culku finiincho anga haadhe no." 
Revelation17:5 Albise aana, «Bati'ra Baabilooni, foorretenna baattote batte baalate ama» yine wolu afannokki tiro su'ma borreessinoonni." 
Revelation17:6 Tini mancho qullaawu manni mundeenninna Yesuusi farci'raasine mundeenni dimbite noota afummo. Afummo yannara lowo geeshsha maala'lummo. 
Revelation17:7 Sokkaasinchu kayinni, «Mayira maala'latto? Tenne mancho fojonna, ise aanaho ofoltinohu lamalu uminna tonnu buudi moyichi fojo kuleemmohe." 
Revelation17:8 Laitto moyichi bashshonni nooho; xa kayinni dino. Gedensaanni diimete giddonni fule baosi dargira ha'ranno. Kalqe kalaqantara albaanni su'mansa heeshshote maxaafi giddo borreessinoonnikkiri baattote aana heedhannori, moyichu bashsho nooha, xa kayinni nookkiha, gedensaanni qole daannoha ikkinota affanno woyite maala'litanno." 
Revelation17:9 «Afanna buuxa hasiissanno coyi kuneeti: Lamalu umi mancho ofoltinohu lamalu ilaali lawishshaati; qoleno lamala mootoolla lawishshaati. 
Revelation17:10 Insa giddonni ontu ubbino; mittu xa no. Lamalkihu xaara didayino. Isi dayiro shiima yanna calla keeshsha hasiissannosi. 
Revelation17:11 Bashsho noohu, xa kayinni nookki moyichi settikki mooteeti. Isi lamalu ledoho; isino baosi widira ha'ranno." 
Revelation17:12 «Laittoti tonne buudda, xaara gashshoote adhitinokki tonne mootoollaati; ikkollana moyichu ledo mitte saate mookkanno gede roorre uyinanninsa." 
Revelation17:13 Tonnente mootoollara mitte hedo noonsa; insano wolqansanna mootimmansa moyichoho uyitanno. 
Revelation17:14 Insa Ge'rechu ledo olantanno; Ge'rechu mootoollete Mootichanna mootoollate Moote ikkino daafira, woshshantinori, doorantinorinna ammanantinori ledo insa qeelanno» yiie." 
Revelation17:15 Sokkaasinchu lede, «Laittoti foora mancho mulensa ofoltino wayibba, fiixu fiixunni, gosa gosatenni, ga're ga'retenninna addi addi afiinni coyi'ranno manni lawishshaati." 
Revelation17:16 Laittoti tonne buuddanna moyichu, foortanno mancho gibbannose; afidhinore baala mulqite mullicho agurtannose. Maalase ittanno; giirateno tuggannose." 
Revelation17:17 Maganu hedinori wo'ma geeshsha, mitteenni sumuu yite gashshootunnita wolqansa moyichoho uyitanno gede tenne hedo wodaninsa giddo worinohu Maganoho." 
Revelation17:18 Laitto mancho, bati'ra baattote mootoolla aana moohino katamaati» yiie." 
Revelation18:1 Hakkunni gedensaanni wolu sokkaasinchi gordunni dirranna afummo. Isi lowo roorre afi'rino; ayirrinyisi baatto baala xawisi. 
Revelation18:2 Isi naggi yitino qoonqonni, «Bati'ra Baabilooni ubbu! Ubbu! Durriisu galannowa, battete ayyaanna gollonna cee'mishshannotinna giwissanno cea heedhannowa ikkitu." 
Revelation18:3 Kuni ikkannohu, gosa baala dimbissannota foorrennita woyinete xajjese agginohuraati. Baattote mootoolla ise ledo foortino; baattote aana noo daddalaasineno qawaaxxosenni kainohunni dureeyye ikkitino» yii." 
Revelation18:4 Hakkunni gedensaanni wole huuro gordunni, «Manna'ya ballo, cubbisera karsantinannikki gede, qoomamase beeqqitinannikki gede, Baabilooninni fulle!" 
Revelation18:5 Cubbise kuuso gordu geeshsha iillitinona, Maganuno bunshese dihawino." 
Revelation18:6 Assitinore assitine qollese; loossinore lame anga assitine qollese; ki'nera qixxeessitu finiinchira, lame ero kaajjishshine wonshese!" 
Revelation18:7 Umose la'misidhinonna qawaaxxisidhino bikkinni, qarranna yaaddo uuyyese! Wodanisenni, ‹Gunnittete gede ikkikkinni, mootittete gede ikke ofolloomma. Dadillu horo diamadannoe› yite adawadhitanno." 
Revelation18:8 Kunni daafira mitto barra, reyo, dadillunna hude amaddannose. Giirano ittannose. qorichishannosehu Mootichu Maganu wolqaataamoho» yitanna macciishshummo." 
Revelation18:9 Ise ledo foortannorinna la'ma heeshsho heedhinori baattote aani mootoolla, ise giirantanna fultanno wiliile la'anno woyite raarte wi'litanno." 
Revelation18:10 Iillinose qarra la'anno woyite, waajjitino daafira xeertote uurrite, «Bati'ranna jawaata Baabilooni, ate aanne'e! Xaano ate aanne'e! Mitte saate giddo baokki daggu» yitanno." 
Revelation18:11 Kunni ka'a uduunnensa hidhannohu nookki daafira, baattote aana noo daddalaasine raarte wi'litannose." 
Revelation18:12 Markaawensara hogophitino culka, birra, ayirrado dilqa, baaru giddonni afi'nanni dilqa, shaalado uddano, duume xiillitte uddano, haarrete uddano, duume uddano, su'niitanno haqqe baala, daaniichu hinkonninna ayirrado haqqenni seekkinoonni uduunne, camo, siwiilanna calallaqa kincho," 
Revelation18:12 Markaawensara hogophitino culka, birra, ayirrado dilqa, baaru giddonni afi'nanni dilqa, shaalado uddano, duume xiillitte uddano, haarrete uddano, duume uddano, su'niitanno haqqe baala, daaniichu hinkonninna ayirrado haqqenni seekkinoonni uduunne, camo, siwiilanna calallaqa kincho," 
Revelation18:13 su'naannoha haqqu omolcho, su'niitanno qimamma, hixaana, kaarbe, su'nare, woyinete xajje, ejedhete zayite, fila bullee, qamade, lalonna ge'reewo, faradonna faradi gaare, borojjenna qafadamino manna hidhannoha diafidhanno." 
Revelation18:14 Daddalaasineno, «Halchoottahu danchu coyi baalu atewiinni xeerti'rino. Qawaaxxokkinna gaamaarrekki baala kunni ka'a afi'rattakki gede ikkite gattino» yitannose." 
Revelation18:15 Konne coye baala dadda'litanni duroo'mitino daddalaasine, qarrase la'e waajjitino daafira xeertote uurrite raarte wi'litanni," 
Revelation18:16 «Shaalado, duumenna duume xiillitte uddidhinota, culka, dilqa kinchonna baaru giddonni afi'nanni dilqa irridhinota, bati'ra Baabilooni aanne'e! Aanne'e!" 
Revelation18:17 Tini jiro baala mitte saate giddo ba'u!» yitanno. Markaawete hajajaano, markaawetenni ha'ranno manni, markaawete laaqi'raanonna markaawete giddo dadda'litannori baalu xeertidhe uurritanno." 
Revelation18:17 Tini jiro baala mitte saate giddo ba'u!» yitanno. Markaawete hajajaano, markaawetenni ha'ranno manni, markaawete laaqi'raanonna markaawete giddo dadda'litannori baalu xeertidhe uurritanno." 
Revelation18:18 Baabilooni giirantanna fultanno wiliile la'u yannara, «Tenne bati'ra lawannohu wolu katami nooni?» yite raartanno." 
Revelation18:19 Lowo geeshsha dadillitino daafira uminsara buko giggishshidhanni, «Baaru aana markaawe afidhinori baalu, kunni kataminni duroo'mitino. Hatti bati'ra Baabilooni, mitte saate giddo ba'inona aanne'e! Aanne'e!» yite wi'litanno." 
Revelation18:20 Gordo, Baabilooni uwara hagiidhi! Ki'ne Maganu manni, soqqamaasinenna himanaano, hagiidhe! Maganu ki'ne daafira rabbisino." 
Revelation18:21 Hakkunni gedensaanni mittu jawaatu sokkaasinchi lowo daammi geeshshi kincho haa're baaru giddo tuge, «Bati'ra Baabilooni togo assine wigidiinde tunganni; layinkimeeshsho horo dika'anno." 
Revelation18:22 Gingilaate gantanni godo'litanno sirbaasine huuro, suusullenna xurumba ufuuffannori huuro, layinkimeeshsho atewa dimacciishshinanni. Uduunne seekkannohu addi addi ogimma afi'ranno manni, kunni ka'a giddokki dihee'ranno. Kunni ka'a giddokki daammu luulo dimacciishshinanni." 
Revelation18:23 Kunni ka'a giddokki caabbichu dihee'ranno; adhannohunna adhantannote huuro, kunni ka'a giddokki dimacciishshinanni. Daddalaasinekki baattote aana egennantino wolqaataammaati; bitakkinni manna baala so'risiisootta." 
Revelation18:24 Himanaanotenna qullaawu manni mundee, baattote aana shinoonni manni baalu mundeeno, kunni katami giddo no» yii." 
Revelation19:1 Hakkunni gedensaanni, gordunni lowo mannite gedeeta, «Halleeluya! Gato, ayirrinyunna wolqa Maganinkete." 
Revelation19:2 Yoosi halaalaanchotenna taalote; foorresenni baatto batteessitinota, foortannota bati'ra Baabilooni qorichishino. Soqqamaanosi mundeera rabbisino» yitannota lowo huuro macciishshummo." 
Revelation19:3 Qolteno, «Halleeluya! Giddosenni wiliile hegere geeshsha gordo higge tunnuuqqanno» yite naggi yitino qoonqonni raartu." 
Revelation19:4 Lemiina shoolu geerrinna shoolu kalaqami ayirradu barcimisi aana ofolle noo Magani albaanni gombisante, «Hamii'ni! Halleeluya!» yitanni magansidhu." 
Revelation19:5 Hakkunni gedensaanni, «Iso waajjitinanniri soqqamaanosi baalu, jajjabbunna shiimmaaddu, Maganonke galatte!» yitanno huuro ayirradu barcimiwiinni fultu." 
Revelation19:6 Xaano lowo manni huuro labbannota, shooshshanno wayi luulinna banqote beleqi gedee gugatto, «Halleeluya! Wo'manka Dandaannohu Mootichinke Maganu moohino!" 
Revelation19:7 Ge'rechu jili iillinohuranna, adhanno seemo qixxaabbino daafira, amme hagiidhinona, tashshino yoonkena. Isirano ayirrinye uyino." 
Revelation19:8 Iserano bilicci yitannotanna xurtinokkita shaalado uddano, uddidhanno gede uyinise» yitanna macciishshummo. (Shaalado uddano, qullaawu manniha keeraanchimmate looso leellishshanno.)" 
Revelation19:9 Hakkunni gedensaanni sokkaasinchu, «‹Ge'rechu jili hurbaatira woshshantinori ba'raadhinoreeti› yite borreessi!» yiie. Lede, «Tini halaalaancho Maganu sokkaati» yiie." 
Revelation19:10 Ani sokkaasincho magansi'rammora lekkasira woroonni kumbuulummo. Isi kayinni, «Qorophi togo ikkitooti! Anino atenna Yesuusi uyino halaale amaddinori roduuwikki ledo soqqamaanchootina, Magano magansi'ri! Yesuusi xawisino halaali, himanaano jawaachishannoho» yiie." 
Revelation19:11 Hakkunni gedensaanni gordu fa'name hee'reenna, waajjo farashsho afummo. Gulufe nooha, «Ammanaminohonna Halaalaanchoho» yinanni. Isi taalo yoo yaanno; taalotenni olamanno." 
Revelation19:12 Illesi giirate buwano labbanno; umisi aana haammata mootete worraaqqa no. Iso agurranna wolu mittuno afa dandaannokki su'mi aanasi borreessame no. 
Revelation19:13 Isi mundeete giddo cuu'noonni uddano uddi're no; su'masi, «Maganu Qaaleeti» yinanni." 
Revelation19:14 Waajjuulle farado guluffinori, waajjonna xuru nookkita shaalado uddanna uddidhinori, gordu olanto hoodesi hadhanni no." 
Revelation19:15 Gosa ganannoti iibbitino bise afiisinni fultanno; isi siwiilu siqqonni gashshannonsa. Wo'manka Dandaanno Maganiha kaajjado hanqo leellishannoha, woyinete xajje huuncinanni koofficho kadanno." 
Revelation19:16 Uddanosinna giwoodisi aana, «Mootoollate Mootenna Mootoollete Mootichi» yinanni su'mi borreessame no." 
Revelation19:17 Hakkunni gedensaanni arrishshote aana uurrinoha mitto sokkaasincho afummo. Isino iima buubbanno ceara, «Rooru Magani jiliwa amme, gamba yiiyye!" 
Revelation19:18 Mootoollate maala, gaadaannuwate maala, jawaata olanto maala, faradunna faradaasinete maala, mootoollenna borojje, jajjabbanna shiimmaadda yinikkinni mannu baalu maala daggine itte!» yee naggi yitino qoonqonni lallawi." 
Revelation19:19 Moyichu, baattote aani mootoollanna olantonsa, waajjo farashsho gulufe noohunna olantosi ledo olantara gamba yite noore afummo." 
Revelation19:20 Ikkollana moyichu amadami; isi albaanni malaatta loosanni noohu kaphaanchu himanaanchino amadami. Isi moyichu malaati noonsarenna isi misile magansidhanni noore malaatta loosanni so'risiisanni no. Insa lamenka ruqanunnihura giirate baarira lubbotenni heedheennanni tungi. 
Revelation19:21 Gattinore qolle, waajjo farashsho gulufe noohu afiinni fultanno bisenni shini; maalansano cea baala itte duubbu." 
Revelation20:1 Hakkunni gedensaanni diime fannanni qulfenna lowo cagaage anga haa're noo sokkaasinchi gordunni dirranna afummo. 
Revelation20:2 Dhudhuufano amade kume diro usuri. Kuni dhudhuufi Daawuloosi, woy Sheexaane yinannihu bi're albi hamashshooti." 
Revelation20:3 Kumu diri goofa geeshsha manna so'risiisannokki gede, sokkaasinchu dhudhuufa diimete giddo tuge, cufe malaate aanaho wori. Kumu diri gedensaanni shiima yannara tidhama hasiissannosi." 
Revelation20:4 Hakkunni gedensaanni yoote roorre uyinoonniri ofolte noota ayirrado barcimma afummo. Yesuusi xawisino halaale farcidhinohuranna Maganu qaali daafira goowansa gorrinoonni manni lubbuwa afummo. Insa moyicho woy misilesi dimagansidhinoreeti; moyichu malaateno albinsaranna angansara diwodhitinoreeti. Insa reyotenni ka'e Kiristoosi ledo kume diro mookku. 
Revelation20:5 (Wolu reyino manni kayinni, kumu diri goofa geeshsha reyotenni dikaino.) Tini umi kaooti." 
Revelation20:6 Umi kaora beeqqaasine ikkitannori ba'raadhinoreetinna qullaawootaho; layinki reyo insa aana wolqa diafidhino. Insa Maganunna Kiristoosi qeesoota ikkitanno; isi ledono kume diro mookkanno. 
Revelation20:7 Kume diro ikkihu gedensaanni, Sheexaanu usurunni tidhame," 
Revelation20:8 baatto baalate wo'minoha Googinna Maagoogi yinanni manna so'risiisara shoolunku raginni olaho gamba assate fulanno. Kiironsa baaru shaafi geeshshite. 
Revelation20:9 Insano baatto baalate aana fincante Maganu manni qachanna isi baxanno katama doyissitu. Ikkollana gordunni giira dirrite guddunsa. 
Revelation20:10 So'risiisinonsahu Daawuloosi, moyichunna kaphaanchu himanaanchi tugantinowa ruqanunnihura giirate baari giddo tugami. Hakkiicho hashshanna barra hegere geeshsha shettote heeshsho heedhanno." 
Revelation20:11 Hakkunni gedensaanni lowoha waajjo ayirrado barcimanna barcimu aana ofolle nooha afummo. Hatte yannara baattonna gordu albisinni xooqqu; higguwano dianfoonni. 
Revelation20:12 Reyinohu shiimmaaddunna jajjabbu manni ayirradu barcimira albaanni uurre nooha afummo. Maxaaffano fa'nantu; heeshshonnihu wolu maxaafino fa'nami. Reyino mannirano maxaaffate giddo borreessinoonni garinni loosinsara yoo yini. 
Revelation20:13 Baaruno giddosi nooha reyino manna fushshe uyi; reyonna jennaatuno giddonsa nooha reyino manna uyi. Mittu mittunku manchira loosisi garinni yoo yini. 
Revelation20:14 Reyonna jennaate giirate baari giddo tungi; kuni giirate baari layinkimeeshshu reyoti. 
Revelation20:15 Su'mansa heeshshote maxaafira borreessinoonnikkire baala giirate baari giddo tungi. 
Revelation21:1 Hakkunni gedensaanni haaro gordonna haaro baatto afummo. Umi gordinna umi baatto sa'ino. Kunni ka'a baaruno dihee'ranno. 
Revelation21:2 Qullaawu katami haaro Yerusaalame, adhannosehura seesse qixxaabbino seemo gede ikkite gordunni Maganuwiinni dirritanna afummo." 
Revelation21:3 Ayirradu barcimiwiinni, «Kune, Maganu hee'rannowi mannu mereero no! Maganu insa ledo hee'ranno; insano mannasi ikkitanno. Maganu umisi ledonsa hee'ranno; Maganonsano ikkanno." 
Revelation21:4 Hindiiddo baala illensanni feyanno; albi ikkito sa'ino daafira, reyo woy dadillu woy wi'la woy shetto kunni ka'a diheedhanno» yitannoti lowo huuro fultanna macciishshummo." 
Revelation21:5 Ayirradu barcimira ofollinohu, «Kune, ani baalanka coye haaro asseemmo» yii. Ledeno, «Kuni qaali hawaqi'nannihonna halaalehona borreessi!» yiie." 
Revelation21:6 Hakkunni gedensaanni, «Kune wo'mino! Umihunna goofimarchunnihu, albihunna gedensihu aneeti. Goo'rinohura heeshshote buichonni mittoreno baantikkinni mulla eemmosi." 
Revelation21:7 Qeelannohu konne baala ragi'ranno; ani Maganosi ikkeemmo; isino beetto'ya ikkanno. 
Revelation21:8 Ikkollana waajjaleeyye, amma'na noonsakkiri, battaabbinori, manna shitannori, foortannori, bittannori, kaphu maganna magansidhannorinna kaphaaleeyye baalate gawalo ruqanunnihura giirate baari giddooti; tinino layinkimeeshshu reyoti» yii." 
Revelation21:9 Lamala sokkaasine giddonni mittu, goofimarchunniri lamalu qoomami wo'mitinota lamala gabate anga haa're anewa daye, «Amo! Ge'rechu minaama ikkitino idayicho leellisheemmohena» yiie." 
Revelation21:10 Isi Ayyaanunni seeda lowo ilaala haa're massee, qullaawu katami Yerusaalame gordunni Maganuwiinni dirritanna leellishie." 
Revelation21:11 Katama Maganu ayirrinyi xawisanni no; xawaabbisi hincilaallaamu dilqi gedeeho. 
Revelation21:12 Tonaalame waalcho afi'rinohu lowohunna seedu kinchu huxxi noosi; tonaa lamenka waalcho tonaa lamenti sokkaasine agarte no. Tonaalamunku waalchira tonaa lamente Israeelete ga're su'mi borreessame no. 
Revelation21:13 Soojjaati ragaanni sasu waalchi, aliyye ragaanni sasu waalchi, wodiidi ragaanni sasu waalchinna galchimi ragaanni sasu waalchi noosi." 
Revelation21:14 Kinchu huxxi tonaa lame safote kincho afi'rino. Tonaalamente safo aana tonaa lamenka Ge'rechu soqqamaasine su'ma borreessinoonni. 
Revelation21:15 Coyi'rie sokkaasinchi katama, katamu waalchuwanna kinchu huxxa bikkannota culku siqqicho anga adhe no." 
Revelation21:16 Katamu shoolenka raga godowanna hojja taaloho. Sokkaasinchu katama bikkinanni siqqonni bikke laanno woyite, seendillisi 2,400 kiilo metire geeshsha ikki. Godowunna hojja hakkeeshsha ikkitu." 
Revelation21:17 Sokkaasinchu katamu huxxano bikki; egennamino bikkaasinchi garinni bikkanno woyite hojja 144 cigile ikki. 
Revelation21:18 Huxxa huxxinoonnihu haanju dilqinniiti; katamuno hincilaallote gede xawannohunni filu culkinni minnoonniho. 
Revelation21:19 Katamunniti kinchu huxxi safo, addi addi dilqinni seesiinsoonnite. Umi safo haanju dilqinni, layinki safo bulu dilqinni, sayikki safo daamu xoxxorraamu kinchinni, shoolkita haanju xoxxorraamu dilqinni," 
Revelation21:20 onti safo duumu dilqinni, leelki safo burcuqqaamu dilqinni, lamalki safo duumu burcuqqaamu dilqinni, settikki safo haanju dilqinni, honsi safo baqqalu dilqinni, tonnikki safo kooshimu dilqinni, tonaa mitikki safo kuulaamu dilqinninna tonaa layinki safo xiillichu dilqinni seesiinsoonni." 
Revelation21:21 Tonaalamunku waalchira tonaa lamu baaru giddonni haa'nanni dilqi no; mittu mittunku waalchi mittu baaru giddo dilqinni seekkinoonniho. Katamu doogo, hincilaallote gede xawaabba leellishannohunni filu culkinni seekkinoonnite." 
Revelation21:22 Wo'manka Dandaanno Mootichi Maganunna Ge'rechu, Qullaawa Mine ikkitinohura, katamu giddo wole qullaawa mine diafoommo." 
Revelation21:23 Maganu ayirrinyi xawanno daafiranna Ge'rechu caabbicho ikkino daafira, katamaho aganu woy arrishshote xawaabbi dihasiisanno." 
Revelation21:24 Kalqe baalate gosa kunni xawaabbi giddo ha'rantanno; baattote mootoollano ayirrinyensa haadhe hakkiira abbitanno. 
Revelation21:25 Hakkiicho hashshu nookki daafira, waalchuwa barra baala mitte higgeno dicufantanno." 
Revelation21:26 Gosate jironna ayirrinyu hakkiira daanno. 
Revelation21:27 Batte ikkino coyi horontanni hakkiira dieanno; batte loosannohunna kapho coyi'rannohu horontanni hakkiira dieanno. Hakkiira e'annori su'mansa heeshshonnihura Ge'rechu maxaafira borreessinoonnireetilla. 
Revelation22:1 Hakkunni gedensaanni sokkaasinchu Maganunna Ge'rechu barcimi ayirraduwiinni fulannoha hincilaallote gede xawannoha heeshshote wayi xashsho leellishie. 
Revelation22:2 Kuni wayi katamunnita lowo doogo hige lolahanno. Waaho lamenka widoonni dirunni tonaa lame higge aganu aganunkunni laaltannoti heeshshote haqqicho no; haqqichote daro gosa hursitannote. 
Revelation22:3 Kunni ka'a mayi gari rumono diheedhanno. Maganunna Ge'rechunnihu ayirradu barcimi katamu giddo hee'ranno; soqqamaanosino magansidhannosi. 
Revelation22:4 Albasino la'anno; su'misino albinsa aana hee'ranno. 
Revelation22:5 Kunni ka'a hashshu dihee'ranno; Mootichu Maganu xawisannonsa daafira, caabbichu woy arrishshote xawaabbi dihasiisannonsa. Insano hegere geeshsha mookkanno." 
Revelation22:6 Hakkunni gedensaanni sokkaasinchu, «Kuni qaali hawaqi'nannihonna halaaleho. Ayyaanasi himanaanote aanno Magani Mootichu, shiima yanna gedensaanni ikkanno coye soqqamaanosira xawise leellishanno gede sokkaasinchosi soyi» yiie." 
Revelation22:7 Yesuusino, «Kuneeti, ani rahe dayemmo; kunni maxaafi giddo nooha himanu qaale agadhannohu ba'raa'rinoho» yii." 
Revelation22:8 Konne coye macciishshoommohunna laoommohu ani Yohaannisiiti. Konne coye macciishshummonna laummo yannara, leellishie sokkaasincho magansi'rate lekkasi hunda kumbuulummo." 
Revelation22:9 Sokkaanchu kayinni, «Qorophi! Togo ikkitooti! Anino atenna himanaano roduuwikki ledo, kunni maxaafi giddo noo qaale agadhitannori ledo soqqamaanchohona, Maganoho kumbuuli!» yiie." 
Revelation22:10 Ledeno, «Yanna mule noo daafira, kunni maxaafi giddo nooha himanu qaale dibbe cuffooti." 
Revelation22:11 Bunshe assannohu bunshesi assolla; batte loosannohuno battaawolla; dancha loosannohuno loosolla; qullaawuno qullaawa ikke hee'rolla» yii. 
Revelation22:12 Xaano qole, «Kune ani rahe dayemmo. Mittu mittunkura loosisi garinni aammora, loosisi gumi anewa no." 
Revelation22:13 Umihunna Goofimarchunnihu, Albihunna Gedensihu, Hanafonnihunna Jeefonnihu aneeti» yii." 
Revelation22:14 Heeshshote haqqicho laalo itatenna waalchuwate widoonni hige katama ea dandiitanno gede, uddanonsa hayishshidhannori ba'raadhinoreeti." 
Revelation22:15 Woshshu suudiri, bittannori, foortannori, manna shitannori, kaphu maganna magansidhannori, kapho baxxannorinna kaphu looso loossannori baalu katamaho gobbaanni gattanno." 
Revelation22:16 Yesuusi, «Ani konne coye farci'ranno gede sokkaasincho'ya beetekiristaannate soommo. Ani Daawiti rumushshootinna isi sirchooti; soodimaroho xawanno bakkalchooti» yii." 
Revelation22:17 Qullaawu Ayyaaninna idayicho, «Amo!» yitanno. Macciishshannohu baaluno, «Amo!» yoo. Goo'rinohu baalu dayo; hasi'rihu baalu heeshshote waa mittoreno baatikkinni calla adho." 
Revelation22:18 Kunni maxaafi giddo borreessinoonniha himanu qaale macciishshannoha baala qorophisiiseemmo. Ayino kunni qaali aana mittoreno lediro, Maganu kunni maxaafi giddo borreessinoonni qoomama ledannosi." 
Revelation22:19 Ayino kunni himanu maxaafi giddo borreessinoonni qaali aaninni mittoreno xeisiro, Maganu kunni maxaafi giddo kulloonni laalo heeshshote haqqichotanna Qullaawu Kataminni iillitannosi kaayyo xeisannosi." 
Revelation22:20 Konne coye farci'rannohu, «Ee, rahe dayemmo!» yaanno. Hamii'ni! Mooticha Yesuusa, amo!" 
